(1) 39 очно

лихорадочное выписивание слов
пытались связать методом гадания (deviation) никогда не увенчалось успехом, отсюда рождается миф о 20 правильных толкования санскритского текста.

pada - словоформа (ибо с окончаниями, опереационное определение)
грамматик санскрита с большой буквы - Панини

зависание инета - скомкываются слова
единица синтаксического анализа
понятие предложения в Махабхашье 2.1.1: включает в себе глагол с наречиями, плюс факторами действия и спецификаторами.
Вакьяпадия Бхартрихари: о целостности значения, которое нельзя раздробить - некое высказывание с единствном значений выстраивается вокруг действия, которое выражено глаголом.

одним предложением не отделаемся, перед нами как правило, перед нами бывает текст. 

pluti - как интонация? с devadatta

звук изменчив вследствии его сделанности
невечно слово вследствии его причинности
Изменчиво слово произнесенное
слово сказанное есть ложь

шабда не слово, а звук, анитя играет роль предиката, тася - причинная клауза; правильно "звук невечен, поскольку он был сделан"

авторитетная речь и речь и речь
одно из этих слов - пределяемое, обыгривается многозначность āpta, не понятно от какого отталкиваться

[āptavacanaṃ ca āptavacanaṃ] - сказуемое ca āptavacanam (подлежащее).
обыгриваются разные композиты, āptavacanaṃ = guror vacanam а также
как и авторитетного лица высказивание и авторитетное высказывание (очень существенная разница), на уровне формального анализа два разных композита

amānonāḥ (подлежащее обычео все же в конце) pratiṣedhavācakāḥ - pratiṣedha запрещение, amānonāḥ - разные частицы собраные в итаретара самасу, то есть нечто грамматическое - все они выражают запрещение, суть запретительные частицы.

особенности стиля (контексти споров, например, должны знать), общая проблема, успешно 100% не решаемая (шастры высокого уровоня с 3-го года, даже понимая синтаксис, не знаем очень много что выходит за рамками синтаксиса). Как этому нужно научится? Приемы интепретации синтаксических струкутур.

просто предложение - из подлежащего и сказуемого
существительное в именительном падеже + финитный глагол
если сложное сказуемое (из именной части и вспомогательного глагола - очень часто), дальше обстоятельства 

язык не только высокой поэзии, но и на кухне

те, кто рискуют переводить с санскрита - не делают разницу
мир был уничтожен - неправильно, потому что корень naś непереходен, поэтом мир сам ликвидировался, а не был уничтожен
vṛti - активность, непереходный глагол
от непереходного переходный как образуется? формально через каузативную основу. Будда провернул колесо (слова когнаты).


(2) 33 очно
различать слова-лексемы и словоформы (взаимное сцепление которые образует вакьям)
nominal phrase / verbal phrase
аттрибут к nominal phrase, предикатив к verbal phrase - часто путают

From natalia to Me:  (Privately) 06:46 PM
нашла, М.Ю. с причастиями употребляется фактически в именных предложениях 

(3) 23 очно

пишу на бумаге

Веселый синтаксис санскрита (ч. 3)
https://youtu.be/-e7PXntNPxg

Веселый синтаксис санскрита (ч. 3): фрагмент про оптатив



(4) 40 очно

Веселый синтаксис санскрита (ч. 4)
https://youtu.be/dKbie-UbsTk

From Дмитрий Тарасов to Everyone:  07:15 PM
Спасибо
From Татьяна to Everyone:  07:16 PM
Спасибо большое!!!
From Христина Игоревна Емельянова to Everyone:  07:16 PM
Большое спасибо! Жду продолжения!
From Марина Захарова to Everyone:  07:16 PM
Благодарю, очень интересно!!! Я за продолжать!
From Pakhomova Anna to Everyone:  07:16 PM
Спасибо!
From Ангелина to Everyone:  07:17 PM
Большое спасибо! Конечно, продолжаем!
From Ольга Л. to Everyone:  07:17 PM
Спасибо большое!!!!!
From Olga (2) to Everyone:  07:17 PM
Спасибо! Продолжаем
From Roza Semenova to Everyone:  07:18 PM
усе руль ))) благодарю искренне
From Татьяна Лучина to Everyone:  07:19 PM
Спасибо большое!
From Христина Игоревна Емельянова to Everyone:  07:20 PM
Благодарю также МЮ за организацию возможности обучаться у ЭЗ
<3
From Ольга to Everyone:  07:20 PM
Спасибо! :-)
From Марина Захарова to Everyone:  07:21 PM
Присоединяюсь к благодарностям МЮ! Человечище!!!
From Татьяна to Everyone:  07:21 PM
Спасибо Марцис Юрьевич!
Будем стараться
From Владимир Герасько to Everyone:  07:22 PM
большое спасибо, я откланиваюсь )
From Ольга to Everyone:  07:23 PM
Я тоже,за все благодарю!
From Владимир Герасько to Everyone:  07:23 PM
в следующий раз обязательно. и домашку хочется )

Веселый синтаксис санскрита (ч. 4): фрагмент про гадание


(5) 36 очно - начало практических заянтий 11.04.2021

Веселый синтаксис санскрита (ч. 5): Златогрудый лебедь или Златопузый гусь

(8) 17 очно (2 мая, резко потеплело)

Абсолютные конструкции

Веселый синтаксис санскрита (ч. 8): благополучный царь



Когда шлоки будем щелкать - но и сами писать

Кто же сможет стереть то, что написано на лбу - Бхартрихари

9) 21 очно (начало 3-го синтаксиса), 9 заочно

Веселый синтаксис санскрита (ч. 9): уч и неуч

Веселый синтаксис санскрита (ч. 15):
13 очно (включая нас двое)



16) 19 очно (конец 4-го синтаксиса) 27 июня 2021
Веселый синтаксис санскрита (ч. 16): введение в основы шастрического (комментаторского) стиля

На 16-м занятии (конец 4-го синтаксиса) 27го июня 2021 было 19 очных участников, прошли:
49) ity uktvā sarve māṃ cañcubhir hatvā sakopā ūcuḥ paśya re mūrkha.
50) sa haṃsas tava rājā sarvathā mṛduḥ. tasya rājyādhikāro nāsti.
51) yata ekāntamṛduḥ karatalastham apy arthaṃ rakṣitum akṣamaḥ. sa kathaṃ pṛthivīṃ śāsti.
52) rājyaṃ vā tasya kim. tvaṃ ca kūpamaṇḍūkaḥ. tena tadāśrayam upadiśasi.


17) 16 очно (начало 5-го синтаксиса) 4 июля 2021
Веселый синтаксис санскрита (ч. 17): львиная доля шастр - комментаторская литература

Львиная долая шастр - комментаторская литература
Живет только та шастра, который комментируется, и на который пишется субкомментарий.

53) 	sevitavyo mahāvṛkṣaḥ phalacchāyāsamanvitaḥ /
yadi daivāt phalaṃ nāsti cchāyā kena nivāryate //
54) anyac ca —
hīnasevā na kartavyā kartavyo mahadāśrayaḥ /
payo ʼpi śauṇḍikīhaste vāruṇīty abhidhīyate //
55) anyac ca —
mahān apy alpatāṃ yāti nirguṇe guṇavistaraḥ /
ādhārādheyabhāvena gajendra iva darpaṇe //
