https://www.youtube.com/watch?v=C5zKaOxsotQ


Мнения разделились. Давай, Игорь, зажигай. Про что? Про алфавит, что ли? А что ты еще можешь зажечь? Ну, я не знаю, башню о двуглавой птице. Ну давайте алфавит сначала. А Chatcheha, jacheha, unga! Ой! Извините, сбилась! Gaqha, gaqha, unga! Chatcheha, jajha, ña! Ну с музыкальными талантами у меня всегда Я не требую талантов, я исхожу из данности. Так, хорошо. Что делали? Свалялись? Васню от двуглавой птицы. Так, что, кто-то трогал ее? Мы ее все трогали. Мы же группа дружная и ответственная, мы домашку делаем по секрету от вас дополнительно. Так что мы все трогали ее, прикасались и дерзали. И дерзили. Дерзили? Дерзили. Так дерзили или дерзали? Обои! Оба, оба, бежали. Так, значит, Лихушина. Страница Страница 47. Их уши на постраничная басне называется. Вы видели файл, что я выложил, да? А мы видели, что вы файл тоже стерли. Это вы были? Я не стирал файл. Это вы не вы стирали? Я даже не знаю, как стереть файл. Нет, не файл, а вы там в телеграмме кто-то выложил такую хорошую шпаргалку. Нет, он сам исчез. Я не стирал. Я смотрю на ваше безобразие там через пальцы пока. Мы там не безобразничаем, мы там общаемся. А что в том чате нельзя ничего писать? Да, да, да, да. В смысле нельзя писать? Ну в смысле, когда вы пишите и тут у меня кукуха начинает уже ехать, потому что количество сообщений, общении, людей, которые в разных местах пишут, у меня вызывает нервный тик уже, значит. Размножаются нас. Вы нам не доверяете? Нет, Ань, я надеюсь, много чая. Мне же где-то надо видеть, что вы там творите, в смысле. Если вы долго чем-то занимаетесь без меня, у меня же возникает опасение, значит, а тем ли вы там занимаетесь, чем нужно. Вы чем зазанимаетесь? Хорошо. Переживайте. А в Кочегина до чего мы дошли? До 16-м мы не трогали, да? Проверили, проверили уже все. Хорошо, сейчас пройдем в 17-е и дойдем до басни тогда. А, ну давайте. А А 17 это то, что не влезло в 16 Всякая дребедень. Исключения всякие. Мы там как раз в басни залезли в 17 занятие, чтобы глагол там Да? Да не только в 17, там так сильно забежали вперед. Вы еще скажите, что вы полезли в склонение на согласную. Да, было такое Пакшин. Пакшин, да, на согласную. Теперь мы знаем, что он как кто? Там, по-моему, образец согласную, на им дается Балин у Веры Александровны. А, ну может быть. Это было что-то такое. 202 страница. Мы там будем? Вообще там были? Еще раз Только это же balling прилагательное, да? А там в следующем по-моему А не все, получается, ины, они прилагательные, потому что бала это сила, как в слове дебил лишенный силы, какой умственной. Значит а баала это сила, значит а баалин, соответственно ин, обладающий тем, что в первой части, поэтому получается они все будут прилагательными. А, это как люлюгин, обладающий юшкой? Конечно. Так а Пакшин, что крылья? Пакша это крыло. А, ну вот, и мы запомним теперь. Кто такой Пакшин? Крылатое, то есть птица. Выражение. Ладно, кидаем Дениса в 120 страницу занятие 17 читать вслух. Из пацанов больше никто не выжил, поэтому кидаем его. Индивидуальные особенности некоторых глаголов 2 главного спряжения. При образовании основ настоящего времени и при спряжении у отдельных глаголов второго главного спряжения наблюдаются индивидуальные особенности. Рассмотрим их у наиболее часто встречающихся глаголов. 2 класс: глаголы на -а сохраняют его во всех формах. Presence Parasmaipada Я mi singularis Я avas дуалис я mas клюралис. Глагол и идти. В третьем лице pluralis presents и imperativus имеет формы янти и янту. 3. Глаголано у с ту восхвалять и другое имеет у в степени в рейдхи в сильных формах перед окончанием, начинающимся с согласной. Во всех формах перед окончанием может появляться И. Например, Presence первое лицо, Стауми или Ставими Имперфектум третье лицо. Остаут или Оставиит. Абтатиус первое лицо. Стуям или Стувиям императивус третье лицо. Стауту или Стувиту Глагол бру говорить имеет и долгое, в сильных формах с окончаниями, начинающимися с согласной. Например, presence первое лицо сингулярис, Bravimi, но первое лицо Pluralis Brumas Imperativeus: третье лицо Singularis Braviitu, но второе лицо Singularis Bruhi 5. Глагол хан убивать. Утрачивает эн в слабых формах перед окончаниями, начинающимися с т или тх. Например, Презенс второе лицо дуалис, Хатхас второе лицо плюралис, Атас. Пункт 2 А утрачивает А и изменяет Х на Гх в третьем лице Pluralis Presence. Imperfectum imperativeus. Кхнати, агхнан, гхнанту. Третий пункт. Второе лицо Singularis imperativus от Хан Джахи. 6. Глагол AS быть часто употребляемый и самостоятельно, и в некоторых аналитических глагольных формах Парасмайпада имеет следующую парадигму спряжения. Так, и дальше пошла табличка. Читаем ее. Конечно! В настоящее время первое лицо АСМИ, Свас Смас. Второе лицо: Аси Стхас Стха. Третье лицо: Ас Тхас Тхас Санти Имперфектум Первое лицо: Асам Асва Асма Второе лицо: Сиз astam a sta Третье лицо: asseit a staam a sun Абтатиус первое лицо Сиам Сиава Сиама второе лицо Яс Сиатом Сиата третье лицо. Сьят. Ятам Сьюр. Imperatives. Первое лицо. Assani, Asava, Asama. Второе лицо: Edhi, stam, stam, ta. Третье лицо astum, stam, thantum. Достаточно. Любимая глагольная форма sure. Итак, Ната, дальше. Третий класс. Первый пункт: глаголы да давать и дха ставить, класть имеют слабую ступень основы. Соответственно, как дад и дадхи второе лицо императивус как дехи и дхехи. Второй пункт: в личном окончании третьего лица pluralis presents у глаголов третьего класса утрачивается n. При спряжении имеют место внутренние санки. Образец спряжения в настоящем времени глагола ДА основа настоящего времени: ДАДА, ДАДД. Первое лицо: ДАДАМИ, второе лицо: ДАДА СИ, третье лицо: ДАДАТИ, дуалис первое лицо: Дадвас, Дадтхас, Дадттас и прюралис: Дадмас, Дадтха, Дадтати Daddmaje, Дадхвэ, Дадатэ. Образец спряжения в имперфектум глагола ДХА основа настоящего времени Дадха, Дадхэ. Парасмайпадам Ададхам Аддадхас Аддадхат Аддадхам Адхаттам Адхаттам Адхатта Адхатхатхатха Адхатха Адхатхатха Адхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхатхат адхата дуалис: адхатха хам адхадха хам адха дха ха би хи адха дха дха дха Третий пункт: глагол ма мерить атманепа, образуются С чем ты так тянешь ударение, как будто в там долгота? Почему ты говоришь адхадхата? Adadhátá. Глагол ma меряться под образует основу настоящего времени как mimi mim и долгое исчезает перед окончаниями, начинающимися с главного. Mime mimi shé, imperfectum amimi ami taas, aptativus mimia taas, и императивус мимимай, мима, вахай. Пятый класс? Пятый класс. Глагол шрю слушать изменяется в основе настоящего времени шри. Ширно шрну. Да, достаточно. Аня? Восьмой класс: глагол кар имеет основу настоящего времени в слабых формах в виде куру, а перед личными окончаниями, начинающимися с м, я и в в виде кур. В ряде форм со средним звуковым видом основы перед гласной о переходят в ав. Imperfectum первого лица сингуляриса парасмайпета и императиву с первого лица всех трёх чисел парасмайпада и атфанепада. Парадигма спряжения глагола car caro uru singularis: caromy, varasmaypada, singularis presents, varasmaypada, karomy, korochi, karoki. Курвас, курутхас, курутас. Курутас курутас курутас курутха курванти. Атманепада singularis курве куруше куруте currute currvage курвате курвате курвате курвате курвате курвате курвате imperfectum aras michaeld singularis akaravan akaros akaroth дуалис parosmaypada акурва акурутам акурутам акурутам акуру там акуру там акуру там акуру там акуру там акуру та acurvan. От manepada singularis acurvii, acurot haas, acurota. Duales. Acurvahi. Acurvahi. Acurvati. Акурвата акурмахи акурутхвам акурутхвам акурвата abtativus parasmaipada singularis курьян курьяс курьят roalis parasmaipada abtativus курьява курьята, курьята курьята курьята курьята курьята курьята курьяма курьята, курьюр atmanepada actatius singulia curvija curvija curvitha curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas ¡Curvithas turalis atmane padactativus курвий mahi urvidhvam urviyran императивус quarasmaipada singlelaris caravani chu karoki tu tu. Не послышалось karoti. Да, я извиняюсь. Парас май под императиву с дуалис. Каравата, курутан, курутан, курутан, курутан, Плюрались: куравама, курута, курванту. Атманепада. Сингулярис. Каравай, Курушва. Курутам. Парававай. Урватам. Урватам. Карава-ма-гай. Курудвам. Девятый класс: глагол джня. Утрачивает носовой корня в основе настоящего времени, то есть чана-чани глагол грах схватывать изменяется в грх. В основе настоящего времени, то есть вргхна, вргхни, имеется несколько глаголов, которые могут образовывать основу настоящего времени несколькими способами и, следовательно, могут быть отнесены к нескольким классам, так как глагол вар образуют основу настоящего времени, вторая по десятому классу первого главного спряжения, верно верну по пятому классу второго главного спряжения, верна верни по девятому классу второго главного спряжения. Прекрасно! Это ответ Денису на прошлое занятие. Вы для себя открыли врата домашки 17 занятия. Теперь вы можете не отказывать себе в этом удовольствии. А что нам делать с этими событиями? А что ты можешь с ними сделать? Можно заучить. Ты можешь отдаться. Заучить это звучит смешно. Не всех женщин. Нет, в Индии же заучиваются. Ну, это для всех, тех, кому больше отнять, чем остаться, а мы общались для этого и жили там для этого, а мы вряд ли. Ну это же набор исключений, Что ты, Ната, можешь сделать исключениеми? Переписать просто эти глаголы, как исполнить. Полюбить их, как своих родных. Помнить, вспомнить всю жизнь. Что тебе не могу сказать? Что с ними можно делать? Можно или выбросить, или лелеять. Пока Иван сделает эту сесть, не эту позицию. Здесь этих меньше не станет. Это некоторая данность. Это как во французском, надо запоминать все. Да. Ну, в домашнем задании мы же не со всеми столкнемся, вот что. Нет, не со всеми. А хочется со всеми? Ой, не хочется, не хочется. С тем, с кем не столкнешься, не узнаешь его, не прощупаешь. Жизнь-то длинная, еще придется. Говорят, да, человека узнать, надо с ним поклеить обои или в поход сходить. Или в Индию съездить. В беду попасть надо, чтобы знать человека. Обои это как беда уже, значит. Это уже беда, учить их наизусть все. Победа! Победа! Я про горы как раз думаю, что надо снаряжать какой-то отряд значит горный, чтобы вообще понять кто есть кто. Что за люди? Вот на Гамук куда-нибудь сходить, я тут как раз читала недавно про Гамук, я там была, кстати, очень интересное место. А где исток Ганго? Я имел ввиду российских реалий, в смысле не куда-то ехать, что у нас. А, российские? Ну ладно, начать надо с ближнего. Хорошо. Значит с 17-м все понятно, все элементарно. Вопросов принципиальных там быть не может потому что ничего непонятного там опять же для вас быть не может все элементарно ну рассказывайте как пожевать лишние буквы у птицы сколько лишних букв на слово Это перебор, это как разобрать вещь, потом собрать и останется. Это как часы, я сколько раз не разбирался, никогда не лишним. Все те же детали, которые оттуда вынимали. Примерно так и здесь. И как? Вот вечно хоть что-нибудь, но останется. А мне ни разу не удалось часы собрать обратно. Они всегда оставались разобранными в детстве. То есть я, по-моему, парочку разобрала и больше не пробовала. Ну что, будем пасть, читать? Кого мы кинем в терновый куст? Давайте кинем Юлю. Начнется она с заголовка. Давайте. Панчо тантрам переводится панчо тантра. Как ты разберешь слово панчо тантра? У панча 5, а тантра не помню как, я не смотрела ткань. У него много значений, но одно из направлений. Здесь слово ткань, конечно, в своем первоначальном значении не подходит. От какого слова образована тантра? Не знаю. Тан? Тан? Что означает тан? Не помню. Какой-то голос. Не знаю, не помню. Юля. Ну вы так спрашиваете, как будто Нет, ну ты конечно стала подлечиваться, в смысле с тех пор, как ты начала подлечиваться, ты в принципе сталополучие должен сказать, это заметно. Ну ладно, хорошо, хоть так. В смысле? Раньше совсем? А сейчас вроде как бы и сразу то и не видно. Ну там я не помню. Сейчас я посмотрю. Вон она что, там? А перевода нет. Тянуть, тянуть, тянуть, растягивать, распространять, соединять, связывать, исполнять, выполнять. Атман, скорее всего, тоже восходит к корню тан тянуть. Промежуточное дышать оно промежуточное, а изначально атман это от -тан тянуть. Какой суффикс в слове тантра? Тра. Условно означает суффикс тра. Тра? Не, тра это же не глагол здесь, Денис. 319 страница конспекта. Ой, подождите, я пошла за конспектом. К какой и другу относится суффикс тра? А вот имя орудия. Да. Есть Гунатра или итра, патра чаша от попить. Орудие, да? То есть некое приспособление? Ну вот сутра это ж тоже такой же принцип образования? Конечно. А су это что такое? Легкий, по-моему. Нет, ну это сук ха. Нет, это не то, которое сус, это друг с тобой. Это же корень су. Так, ну тра получается, если тянуть, то это какое-то приспособление для вытягивания. Тянутель? Тяннутель, да. А наше как веретено было, если нитку тереть. Суффикс -тель это точное соответствие суффиксу -тар. А тянутель, да? Вытягиватель. Ну или то, что само вытяну, или вот то само, то что нить. В общем, короче нить из пяти каких-то частей. Тантра это одно, то есть значение наставления кажется. Нравоучения, книга. Нравоучения, да. Нравоучения опирается на значение текст, а текст опирается на значение ткань, а ткань опирается на значение ткать, а точнее тянуть. Тянуть. Нить повествования, что ли? Да, нить повествования, да. Совершенно верно. Ну и, насколько я помню, их там было пять этих глав. Васси изначально. Нет, не глав. Значит, я вам советую прочитать из книги Кудрявского предисловие. Там в сокращённом виде дана статья Гринцера о, значит, жанре, в котором написана Панча Тантра. У нас в Хита Падеши максимальное количество уровней вложенности вставная новелла внутриставной новелла внутриставной новелла пять уровней. И там частенько сложно понять, кто кому о чем говорит, потому что можно запутаться, кто кому что говорил. В Махабхарате там вообще уже не болит. В Махабхарате такого нет. В Махабхарате таких вставок внутри вставок нет. А по-моему там их сплошная куча. Если даже их там по две, то Там меньше, чем по читателей. Я теряю нить уже Нет, ну там в Махабхарате тоже есть вложенность. Там сначала Конечно, есть вложенность. Но не вложенность, внутри вложенности, внутри вложенности. До 5 наверное не доходило, но короче тоже. Так это их же вообще в принципе такой подход: один рассказывает что-то про тех, кто что-то там рассказывал, а те еще что-то рассказывали. Ну вот, Хито Падвеша такой специалист. Обновленная повесть, и об этом очень здорово пишет Принцер. Читатель книг. Читатель книг. И я ненавижу литературу тоже. А то вы одну лингвистическую читайте, у меня на сухомятке лингвистической литературы уже подсохли, иссушились. Надо увлажнить, значит, ваши иссохшие телеса, значит, литрофочеловеческими струями? Да, вот индийская средневековая повествовательная проза Гринцера. Гринцер он великолепный, конечно, совершенно теоретик литературы, литературовед. Небольшое приобщение к нему вам не помешает. Хорошо, Юль, второе слово из заголовка. Харунда Пакши Кадха. Ой, а я кажется вообще его не перевела. А, ну там наверное есть? Ну тут все очевидно, тут Кадха. Название птицы Пакши Нет, Пакши Подождите, Пакшин у нас же Пакши катха. Не знаю, Пакшин это птица, а Катха не знаю что такое. Вы рассказ о Мы же добавим рассказ о концепции Багарунда Ну или в данном случае басня. Ну вот, давайте Значит, слово Багарунда этимологии нормальное не имеет, мы не знаем, что это слово означает. Но мы ее так и переводим харун. Да, в смысле, что как бы некоторые слова мы не понимаем, и это нормально. Значит, перед нами сложное слово, а значит мы его читаем справа налево. То есть, катха какая. Катха о чем? О пакшинах. О каких пакшинах? Бахорундовских. Получается, что слово пакшин в рамках сложного слова меняет свою форму. Оно уже не Пакшин, а приобретает такую форму, которая только в сложных словах встречается Пакши. То есть кусочек оторвали. Об этом как раз идет речь в тридцать третьем уроке Кочергиной. Можем открыть сейчас как раз, вот. Раз вы дома гуляли уже, то мы тоже можем погулять. Что открываем? 33 урок Кочергиной. Основосложение, особые случаи образования потребления основ. Будем читать? Нет, читать не будем, сейчас посмотрим. Наталья, мы прочитали 17 урок, теперь смотрим на Бухарунду. Значит, именно примера с Ином в примерах нету, но вы видите, да? Раджан Раджа. Получается, как бы мы по аналогии. А почему? Основа, первый пункт основа на и, ин, ан. Это же тоже ин это то самое. Ну, а где ты видишь в примерах на ин? Примеры внизу нет, а перечисляя все что? Нет, в заголовке есть, а в примере нет. Переходит в основу на А. Раджан-раджа. У нас Пакшин-пакша что ли? У нас же Пакши остается. Пакши. Потому что Сакхи, Сакха там изначально не Сакхин, а Сакхи, а Пакшин изначально не Пакши. Получается, что в сложных словах известные, привычные нам слова встречаются порой как обрубки. Это как раз одно из указаний на то, что перед нами сложное слово. Это вот в следующем, на 235 странице, там есть в начале сложного слова основано ан. Носовой не в начале. А, у нас не в начале. Так, ладно. Впрочем, тут смотрите, сложное слово, любое сложное слово состоит из двух частей. То, что перед нами здесь три слова, это ничего не меняет, точнее три основы, это ничего не меняет. Эти три основы все равно выстраивается так, что 2 1. По сути мхарунда пакши это левая часть и кадха правая часть. Получается, что любое сложное слово состоит из двух частей. Но в любой из частей может быть неограниченное количество основ. Наша задача установить это значит Бхарунда плюс Пакши катха или Бхарунда-пакши плюс катха, то есть где водородки. Но у нас в данном случае Бхарунда-пакши это одна часть. Но мы верим, что баллы. Харунда-пакши это левая часть, значит катха правая часть. Об этом мы будем говорить в 32 уроке Кочергиной. То есть, как вы видите, литературный перевод названия басни он весьма отличается от того, что нам непосредственно дано для наблюдения. Хорошо! И идем дальше. Значит, значит пока Юля прочитала все что нужно, значит дальше Аня. Тихо, хи, асмим, счица России, гарунга, гарунга, нама, акшё наха, пракильвасанти сма. Что за сма такой? Сма это частица, которая придает настоящему времени значение прошедшего. Да, хорошо. Здесь простое предложение, да? Перевод целиком? Сразу дашь. Да, здесь в каком-то озере обитали мифологические птицы по имени Бхарунда. Вот так у меня! Повторяй еще раз! Здесь, в каком-то озере обитали мифологические птицы по имени Бхарунда. Давид, здравствуйте, мы находимся внутри птицы. Здравствуйте, уважаемые, здравствуйте. Я только закончил с Парибком и с Псху трической. Ясно. Да. А что у вас по попу? А, в смысле, мы же сдвинулись? Я заехал на вас. Да, у нас теперь три дня в неделю, поэтому вот так получается. Какие дни получается? Вторник, среда, четверг. А, то есть как бы то ни было, во вторник мы все равно конкурируем. Они наступают на нас с этой позиции. Во вторник они наступают на нас, а в среду я наступаю на них. Понятно. Ну так получилось сегодня да ясно и во сколько обычно заканчивайте а вот с пяти до этого времени прямо батюшки батюшки там мозги могут закипеть Мне проще, у меня мозгов нет, у меня залипать нечему, но если бы мозги закипели бы. Я тоже так скажу. Понятно. Тяжко. И потом ещё в догоночку, догнаться и еще два часика санскрита, так сказать, догнаться. Это круто, это круто, это сильно, я счастлив, только ничего не остается в голове, вот в чем проблема. Временные сложности. Я пока буду слушать, хорошо? Простите, пожалуйста. Спасибо. А можно попросить по этому простому предложению? Я не помню, обсуждали мы, не обсуждали, но у меня не записано: Космим чит сараси. Космин это понятно какой-то. Сараси это озеро, а вот причем тут щчит? Но только не щит, а чит. У нас есть такая частичка чит. И, и, и, и, и, и, и, сейчас найдем, где это очередное у нас описано. Значит, что такое космин? Почему слово, значит, слово касс у нас склоняется? Что за форма космин, что за падеж? У нас есть склонение именное, а есть склонение местоименное. Космин это у нас Что за падеж? Короче. Кас это Nominativeus singularis от К. Да, но это не форма Nominativeus здесь. Здесь нет, здесь как с мим. Шол 82-я страница. Начинается на 181. Местоименное склонение. Аня, читай вслух. Localatilus singularis мужского и среднего рода окончание ин, а потом эн переходит в м, нет? Или читать сян? Ну это советский уже. Какая? Страница? О, 81-я. Местоименное склонение. Знакомясь со склонением указательных и других местоимений, мы наблюдали тип местоименного склонения. Своеобразие местоименного склонения по сравнению со склонением именным заключается в следующем Dative, Ablatius, ablativi и locativi singularisi мужского и среднего рода присоединение к основе ma locativis singularisi мужского и среднего рода окончание ин dativus ablativus genitivus lacativus singularis присоединение к основе -сья. В номинативе pluralisе характерная форма на е. В genitiri pluralisi перед окончанием -am к основе прибавляется -s. Это наш plocativas singularis, который перешел в ММ? Нет? Или читать дальше? Похоже. Значит, получается, что cas min это какой падеж от Кас? Локативус. Локативус получается в некотором. Вот этот Касс плюс чит это дает значение в некотором. А само слово касса, оно склоняется. И, собственно, здесь локатив. А касминш это там сандхи возникло между Николаем Касмин и ч следующей частицей. Поэтому космин чит это в некотором. И слово это склоняется по местоименному типу. А чит что такое вообще? Ну, найти отдельно. Чит в смысле не как глагол чит, а как частица чит, что означает? Да, а что означает? Да, что означает? Чисто мысль. Здесь нет качергиной в маленькой словарике. Смотрим большой. Чей-то брить-то, Маргарит? Понимать, нет, это глагол. Нам нужен не глагол. Нету. Просто чит нету. Нету? Есть два глагола. А если найду? То я чего буду делать? Да я суп-ха что читаю. Ну посмотрите в конспекте Залезника в разделе Частицы. И откройте 175 страницу Кочергиной. А, вот и есть чит пустые. Чит свит к чана апи пустые частицы. На странице 324. И откройте 185 крючок длиной. Прочит, там и мчит, прочит. Открылись 175-ю? -Да. Да. Наталья Бельченко, читайте вслух. Вопросительные местоимения и все, что ниже. Вопросительные местоимения ка кто, какой, тоже изменяется по родам и склоняется как та, но при этом в Nominativeus singularis мужского рода ca, женского рода ca, и среднего рода ким, что. Неопределенные местоимения образуются путем прибавления к вопросительным местоимениям частиц апи, ча, чана и чит. Например, качит кто-то кимчит что-то средний род, качит кто-то женский род. Нередко неопределенные местоимения употребляются с отрицанием на: накашчит никто мужской род, накочит никто При склонении неопределенных местоимений изменяется только первая их часть, т. Е. Вопросительное местоимение. Неизменяемые частицы прибавляются в падежной форме с соблюдением правил внешних самдхи. Например, Instrumentalis singularis мужской род или средний род kenachit locachivo singularis мужской средний род cosmimschit. Сандхи эн, смотри занятие 10, 5 пункт. Открывай? А можно я уточню? Это похоже на русский, например, кто-либо, кого-либо, кому-либо. Конечно! Вот этот кусочек это как частица неизменяемая в русском языке, то либо не будет. Конечно. Дальше не надо ведь читать? Дальше не надо. А тут прям есть этот вариант Косми мчит. Стала понятнее? Да. Сангхи видела чьи-то, откуда они происходили, я их не могла найти. Ну ясно. С первым предложением вопросов больше нету? Нету. Тогда идем дальше. Натто, второе. Второе. Тешам, Ударам, Эко, гриве, ча, две, пртхака, пртхак. Пртхак. Пртхак. Пртхак. Пртхак. Дальше пртхак. Пртхак. Пртхак. Пртхак. Пртхак. Это предложение тоже простое. У них был один живот и две отдельные головы или шею. Еще раз. У них, то есть у этих птиц, был один живот и две шеи. Один живот и две шеи? И отдельные. А вот эта вот форма у нас как бы два вместе. Это как бы усиление. А вот то, что я предполагал. В данном случае не усиление, а разделение. То есть отдельно отдельно, ну как бы два раза повторяется. Это отдельно и это отдельно. Я там Г не вижу, я там вижу БХ. Перед БХ стоит Г. Там хаталка пропечатана. Там нормально пропечатана, просто немножко слипается. Нога вообще не похожа, честно сказать. И вопрос тогда гривы, мы переводим шея или голова все-таки? Шея. Грива, шея, ну собственно, да. Но все-таки там все время грива, грива, грива, а рассказ называется двуглавая птица. Это перевод Лихушиной. Это перевод даже не Лихушиной. Двуглавая птица это перевод Кудрявского столетней давности. Наталья Павловна даже не сама перевела, а взяла переводы, которые были до нее. Хорошо, значит будем дальше употреблять шеей. Хорошо. Молодец, Ната. Дальше Татьяна. Здравствуйте! А какое предложение, какое третье? Да, третье самое веселое. Атха, тешам? Почему тешам висит тешам? Тешам. Свеччхая. Ичарата. Ичарата. Экая. Кривая кривая это Ква я мадам про даму. Ну я, честно говоря, так особо Ну давай с чего начнем? Начнем с самого конца. Что это за форма такая? Что здесь за суффикс? Я это всё пропустила. Это, наверное, то, что мы ещё не проходили. Конечно, не проходили. Открываем конспект известняка, страница 318. Мы коллективно пришли к выводу, что это причастие. Т, по-моему, суффикс, если ап в корень, то Т добавился. Или там? Так, а где смотрим? Перед разделом словообразования в конспекте. Претерритное причастие? Претерритное причастие, совершенно верно. Какое причастие? Претерритное. На 318, да? Это для слабого корня получается. Пассивное причастие прошедшего времени. Как переводится паритеритное? Вот вы сказали пассивное причастие прошедшего времени. Пассивное это значит как страдательный залог что ли? Нет. Смотри, есть анич мазать, есть акта помазанный. Страдательный залог, тут даже в скобках написано обычный Страдательный залог это отдельная история. Значит статательный залог это река течет рекой течется. А у нас здесь причастие, а не глагол. Давайте переведем тогда, как правильно перевести, чтобы было понятно. Достигнула, достигла, добыла. Здесь, как бы смотрите, что такое причастие? Причастие это уже существительное, то есть это уже прилагательное, то есть это в смысле оно перестало быть глаголом. Но в рамках Панча тантры мы имеем право эти причастия переводить глаголами. То есть достиг. А это прошедшее время у нас же, да? Да, потому что правда это пассивное причастие прошедшего времени. Мы можем перевести это как активный глагол достиг. Кто же что? Было достигнуто или было найдено. Было достигнуто, можно, но получается тяжеловесно, поэтому можно попроще. Просто достиг, достигла. Нашла, да? Добыла. Что-то нашла значит шея? Так, квапи, квапи, амртом. Амрито. Амрито. Да, экоягривая! Одна? Первая! В каком падеже экоягривая? Я То есть одной шеей, да? Да, инструментом. Ну и шли, где-то нашла Двигаемся дальше справа налево. Сва-ичая, свеча. Опять же в каком падеже? Тоже. То есть по собственной воле, да? По собственной воле что делала? Вичарата. Бродила, да. Почему на стыке стоит вичарата, экая, а и э? Почему на стыке стоят и не сливаются, кто скажет? Там было в конце, но она исчезла, ас. Совершенно верно. Получается, мы имеем право пустить сандхи только по одному кругу. Соответственно, если подряд стоит две гласные, то изначально, значит, было что-то, что пропало. Раз они остались, тут и не слились. То есть окончание таз было у нас, правильно? Да. То есть здесь опять же причастие. Здесь опять же причастие: вичаратас вичарата. Родившая. Мы тоже как глаголы ее используем. Да, мы тоже как глагол используем, то есть по факту здесь причастие. Причастие к глаголу уже не имеет никакого отношения, Но здесь будет проще, если мы причастие традиционно, как делали, то для нас разные переводчики, в том числе на русский язык, переведем это глаголам. По своей воле значит бродила. Ну и теперь можно начало прочитать слева направо: ad hote sham mad yat касиапи пак шинах. Что такое пак шинах? Птица, да, получается Пакшинахвичарата и значит Пакшина праптам. Птица гуляла, птица достигла. Что такое Кассиапи? Кассиапи. Что это такое? Какой-то. А что такое адха теша мадхьят? Итак, одна из них, одна из половин мадхьяты мы нашли как среднее положение. Нет, что за событиями? Среди чего-то. Оплатилась, да, из в смысле, что да ну да не очень здесь понятно посреди чего, из середины чего одна из двух птиц, двух шей. Одна из двух, да. Имеется ввиду, что в серединке этой птицы воткнуто две головы, и из этой серединки, где воткнуты эти две шеи, вот оттуда значит и полезла эта одна шея, видимо так Идем дальше. Так, кто еще значит готовился, но еще ничего не читал? Денис? Давай дальше адха двития я хи хи там итак вторая в смысле шея сказала Так. Мама ярдхам дрехи, Отдай мою половину. Ну нет, не мою. Мне же половину дай. Не мою, а мне же. Так. А, или мою, мама. Мама, это мой. А, мама это всё-таки мой, да? Да. А не у меня. Мама, это какой падеж? Дательный? Был бы дательный, было бы Сиячко. Мама Например, страница 166 Кочергиной, но это еще не то, что нам нужно. Нам скорее нужно 153 Склонение местоимений. С короткой, а у нас Нет ну там же апи добавляется, поэтому от апи идет а. То есть мама скорее всего генетих, да? Чью? Мою. Мою половину, да? Мою половину, мою же половину, да. А что такое диа хи? Ай. Ну это императиву, второму лицу. Да. Да. Значит, откуда возникает хи? Мы читали только что, 18 назад. И что, вы даже помните, что вы читали? Ключи. Мы же нашли, мы нашли еще, когда сами занимались, мы это нашли. Страшные грехи. Дэхи. Третье, бойтесь нас. Бойтесь нас. Не, ну мы в первый раз перевели дэхи, как тело, как существительное, а потом бойтесь. Слава тебе, Господи, хотя бы какая-то степень безумия вам не чужда. Потом же смотрим, что глаза нету. Мы теперь поняли, что вот этот весь учебник черный это наш источник знаний и в нем надо искать не системно, а как придется. Полистал и не встал наскрёб. Полистал, полишал пусто. Кто-то нашел. То есть нас же много и шансы увеличиваются. Это и говорят. Повтори перевод. Итак, вторая, в смысле шея сказала: Отдай мою половину. Да. Следующее предложение до первой даты кто, кто взять? Я готова. Белчонка, если что, готова? Я ничего не готова, Маша. Хорошо, ты стерильна, хорошо. Юля, давай. Зачем ты? И вот, когда та не дала атха или тха я да. Когда тая та на даттан, тай, тай, наверное, это же тоже генетика. Или, подождите, тая или инструменталь. Что-то я уже запуталась. А где у нас вот это та склонение? Есть где-то табличка? Местоименное, да есть. Местоименные склонения они подальше идут. Страница 159. Вот тая инструментализ женский род. Значит чем? Той? Ой это как-то нелогично получается. А, наверное, той головой, чем инструментализ, той головой не дала, как вы думаете? Повтори еще раз, Ир. Я думаю, что это инструментализ и переводится как той в смысле головой не дала. Да, она той головой не дала, просто головой опущена. И тогда давай дальше Или продолжай дальше до конца? Тогда, тогда, двития гривая копад uto bian bish я bhakshit и Visha eco darad van эко дарат ван мрытюр бхават не очень конечно я прочу и не бхават а бхават а бхават а бхават а мрытюра бхават да Тогда, тогда, тогда, тогда, дветия, вторая, кривая, а тогда наверное второй головой это ж тоже инструментализ? Шей! Что? Шей! Тут нигде не слова голова, тут везде шея. Да, я согласна. Тогда второй шеей, коп-пат от гнева, это облативный падеж? Из-за гнева, да. Да, из-за гнева или от гнева. Куто это был кутос куда-то. А Сейчас. Кутас апи апи апи нви шья. Что такое анви шья? Анви шья устремилась у меня получилось. Да, что это за форма такая? Дата. И причастия. Две причастия. Страница 319. Посмотрите абзац над заголовком словообразования. Там как раз спрятаны деепрически. И почему здесь суффикс я, кто скажет? Почему здесь не суффикс тва-? -ва. Кто ответит? Почему здесь суффикс я, а не тва? Понять, что это деепричастие было большой проблемой. А еще и суффикс. А еще тут, еще и тут спрашивают, да? Мало того, что и так с трудом наскреб. Прошедшее время? Оно все прошедшее. Не, вот тут смотрите, в первой строчке, где идет гуна, корень гуна. Читай корень и зваки и Счастье. А какое умальное? Меняют его на э. Причем тут сейчас чередование? Денис, зачитай, что за изняк пишет про деепричастие. Так. Там без преверба, что-то тут пустой корень. Что такое без преверба? Что имеется ввиду? Приставка. А у нас есть приставка? Есть. Что это означает? У нас есть приставка, приставке, поля вам сюда подходит. Это без преверба тва. Вдоль, след, к х. Нет, это ничего. Дальше написано с превербом будет я, после краткой гласной тва. ТЯ. То есть, почему в этом слове, в этом конкретном Я, а не тва? Потому что приверб, а ну. Совершенно верно, потому что это это дхату с превербом корень с превербом поэтому я, а не тва. Ну в общем устремилась она. А ну ви! А ну вишья! Что с нудя? Анвищя устремилась. То есть она устремившаяся была или устремись. В общем, по переводу устремилась куда-то. К хакшите есть или поедать или употреблять. То есть короче она от гнева устремилась поедать яд куда-то и дальше eco darad ванны, эко-дарат, сейчас я тут как-то переводила, от одного живота, а, эко- удара, это же эко- удара один живот. Экодарат от чего? Облативный падеж. От одного живота ванны. А, еще тут есть слово, я нашла: ecodarat van это наличие одного живота, по-моему. Да, из-за того, что один живот был. Ну, в смысле, смотрите, у нас есть тван это же сангха. Если сангхи снять. Там Николай на конце, он Санхисированный. А, ну да, наверное, какой-то ват. Какой там падеж изначально, до Санхи? Аплодив. Экодаратвад. И здесь стоит абстрактный суффикс -тва. А вот здесь не нашли, почему не знаем. Есть живот, а есть состояние животности, в смысле имения живота. Есть один живот, а есть состояние имения одного живота. То есть из-за причины единоутробия, о причине того, что утроба одна. То есть был авад и плюс авад юр. А где у нас Сандха, которая Д меняет на Н? Я не нашла ее. У нас есть сандха, где Тимофей меняется на Николая. А у нас же Д или нет? Ну Д переходит в Т до того как. А у них это одинаково, да? Так эта сандха есть же только в начале? У нас в начале-то была. Не во внешних, а во внутренних. Внутренних, внутренних. Она у нас уже была давно. Да, сейчас вспомню. Все в начале. 43 страница, пункт 3. А, в Кочергиной что ли? Да. А есть такое, что какие-то сандхи у именно отсутствуют? Да, конечно. Уже просто мы не первый раз сталкиваемся с этим. 43 страница. А зубной т перед носовыми изменяется в носовой зубного ряда н. Например асит мадрешу, осин мадрешу. Так, ну это вот я догадалась, что это было D или T, но только я не поняла, почему в N поменялось. Значит от одного живота мретьюр смерть, абхават наступило. Это прошедшее время имперфектум. Еще раз повторимся вместе. И вот когда той шеей не дала, тогда второй шеей от гнева устремилась куда-то есть яд и по причине одного живота смерть наступила. Прекрасно! Молодцы. Вы перевели басню. Тут можно вместо живота слово чрево употреблять? Конечно! Лучше даже. Конечно. Молодцы. Вы заслужили отдых несколько часов. Покоем! До завтра! Давид, ну заводите, так сказать, песню хоровую. А у меня насморк, я больной. Ну ладно, тогда не будем задавать. А можно я тайну выдам, Давид? Можно я вашу тайну выдам? Давид читал басню очень красиво и прислал мне запись. Я стеснялась ее распространить, потому что разрешение надо спрашивать, но вообще это было очень красиво. Прикольно. Давид, можно выложить ее в наш чат? А может там ошибки есть? Вот заодно все проверят, я еще не проверю. Ну хорошо. Это не стыдно, Давид, ошибки не стыдно. Учиться же все правильно, ради учебы, конечно. Мы же не для того, чтобы блеснуть друг перед другом тут. Это просто любовь, любовь к этому, если к этому. Друг о друге знаем такие тайные вещи, что такое друг о друге знаем, что Уже нечего стесняться. Что упасть лицом в грязь друг под другом мы уже больше не можем. Можем только начать думать лучше друг о друге. Это еще впереди. Супер. Хорошо, Тань, тогда алфавит в себя. Меня? Угу. А-а-а и-и у у у у у у у леле ли э ай о ам ах И орала ва-чаша саха Паварка пропала А, да, я орала Ой, что-то я перепутала. Папа, баба, баба, мама. Сегодня равноденствие, наверное, так действует, что у нас всё в голове перепутало. Сегодня же день весеннего равноденствия. На меня две недели что-то так действует. Хорошо, что у вас хоть есть чему перепутаться в голове. Точно! Читать-то мы уже научились буквы, неплохо. Да, читайте неплохо. Я бы дал вам справку о завершенной начальной школе. Вы там еще на десятом занятии говорите. Да, да. Это еще. Читатели? Марксис Юрьевич, у вас же еще нет вот этого гособразца. Нет, это далекий путь до него, да. А, долго, много и много. Ну, долгий путь, потому что я потерял свое юр. Лицо, и теперь мне надо будет заводить новое юр. Лицо. А ему надо будет нарабатывать какой-то опыт этого дюрлица или что? Нет, нет. Просто я хотел привязку иметь в Москве. Буквально сегодня я разговаривал с людьми, которые готовы попытаться нас поддержать. Просто у нас через 40 дней заканчивается Рамая, в смысле, она закончится, в смысле, закроется. И я пытаюсь спасти Рамая, но и в общем А как она может закрыться Рамаяна? Ну так, деньги закончились и все закрылось. Подождите, а что закрылось? Проект закрылся. Мы переводим романин. С Леоновым. С Леоновым. Через 40 дней она должна закончится. В смысле насильственно. Деньги закончатся. Да, и закончится Рамаян в этот момент. И поэтому я веду с разными людьми переговоры, чтобы она не закончилась окончательно. Завтра специально снова поеду в Москву, в посольство индийское. Буду рассказывать о том, как все плохо. А у вас есть какой-то бизнес-план, сколько надо денег, чтобы ее закончить? Какой бизнес-план? Нам сейчас не хватает 30 тысяч рублей в месяц каждый месяц в течение двух лет. Вот такой бизнес-план. Можно ли это когда-либо купить? Никогда. Вот и весь план. Это просто бюджет расходов. 30 тысяч умножаешь на 12 это 2 года 60. А на 2 это 720 тысяч. Вам надо 720 тысяч, так? Да, чисто чтобы не закрыться окончательно. Вот через 40 дней мы закроемся. Марцис Юрьевич, а почему вы не хотите на грант заявку подать? Я подавал, вы думаете, что я что? Нет, ну почему вы сейчас не хотите вот в посольстве, там же на грант подать заявку? Я в посольстве, там еще дохлый номер заявление. Нет, не правда, не правда. Мы сами получали несколько раз от них гранты. Я вчера был в посольстве, разговаривал с вторым секретарем посольства. Значит, не знаю, что сказать. А вам нужно в культурный центр подойти. А я в каком-то центре был. Надо премьер-министру написать письмо. Я хотел встретиться с премьер-министром, но не сложилось. А в ICCR почему вы не подадите такую заявку? А в ACCR я не знаю, я про них ничего особо не знаю. А вы пошарьтесь у них на сайте, попробуйте у них заявку продать напрямую или зайти в культурный центр через них. У нас просто есть такой опыт, мы так делали. А вы можете рассказать, в смысле не сейчас рассказать, а просто прислать какую-нибудь бумажку, что вы там делали, как писали, что, потому что просто Ну, в общем, я был в посольстве, и они мне на это ничего не говорили. Вот смотрите, Марцис Юрьевич, я вам могу отправить наш проект, который мы отправляли, и нам они по этому проекту дали Смотрите, они нам дали 500 тысяч. Я еще могу попросить девочек из фонда Nritya Saabha, может быть они вам тоже вышлют свой бренд. Мне было бы интересно на что-нибудь взглянуть, потому что это дало бы хотя бы время на передышку. Это не решило бы проблему, но это дало бы мне время на передышку. Хорошо, я вам наш проект вышлю, но единственное что, вы пожалуйста, когда будете писать все расходы, просто пишите тупо все расходы, не надо делить их на две части как у нас. Ясно. Но я вышлю проект. Если покажется, это будет проще в том плане, что, ну вот в общем я тыкаюсь, тыкаюсь, но пока в закрытые двери. Честно, я уже себе решил так, Если Рамаина должна умереть, то я ее спасать не буду. Я не могу всех себя спасать. Я приму смерть Рамаины, буду в своих руках держать мертвую Рамаину. Вот все. Я уже смирился, что Не теряйте надежду, потому что буквально ребята из Нритья-Сапхи, они вот град получили небольшой, но они вот в марте Нет, вопрос в принципе. Вопрос не Сомы, Наталья, вопрос просто в принципе. Я вышлю вам наш проект. Спасибо. Буду рад, потому что если раз в год это принимают, ну подам через год. Умрет она на год, потом вернется может. Я просто уже отчаялся. Я уже готов признаться, что я зря в это ввязался, и что Романа в гробу я ее видел. Вот я уже готов так сказать уже, потому что вот посольство меня расстраивает сильно пока. Даже письма не расстраивайтесь. Иди за три года они мне письмо не могут дать рекомендательное. Не то, что там 10 рублей, а рекомендательное письмо. В общем, это моя боль, ладно. Я вам пришлю, может быть вам это поможет. Прислу вам. Ладно. Алфавиты читайте отлично, этим вы меня радуете. Все остальное чепуха, все остальное пройдет. Алфавит вечен. Все, до свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.