https://www.youtube.com/watch?v=8CRaTcQvOLc


Алфавита от Дениса. И у у а а а а ха га га га га га га га джачха джачха джачха ня датта датта датта датта датта датта датта датта датта датта датта датта датта датта дха на Изумительная красота! Что мы делали? Домашку к девятнадцатому. К девятнадцатому? Ну да. Я не умею. Ужас какой. Что это? Это вы до середины учебника дойдете? Есть такой план. Нет, еще до середины много. Видите, сколько? Нет, всего 40 занятий. 21 неделю. А физически в учебнике середина? Ну а словарь? Ну так это словарь, да. Выкинь словарь и ты в середине. И уже в середине почти. Ух ты ж! Ну так мы же словарь должны выучить, если что. Ладно, я ещё и глаголы отниму, и таблицу приложений. Ну да, почти половина получается. Вот видите? Так, что это за наглость? У меня входящий еще один звонок в Телеграме. Кто посмел? Очередность такая получается: Денис Татьяна, Ната Юля Аля. Давид еще не присоединится. Первое упражнение: запишите известные вам имена родства и прослоняете два из них в мужском и женском роде. Я выбрал в мужском петар. Возьми мужской себе, а Тане отдай женский. Выбрал петар отец. Петар в таблице дано, как ты можешь выбрать? Выбрали какой-нибудь другой. До новых часов! Знаешь, так каждый может. Круто! Я не смотрел туда, Денис, не смотрели туда, где пята? Что-то я туда просто пропустил, ну ладно, давайте я выберу какую-нибудь. Теперь даже интересно будет. Нет-нет-нет! Пусть будет бы Хатар. Значит Ратар. Таня, что возьмет? Не слышно. Таня, хотя у тебя в скайпе включен звук, но тебя не слышно. Фантастика не слышно, у тебя в скайпе видимо звук забрал какой-нибудь не тот источник. Так все можно начинать. Так а Таня где? А она? Так значит хратор номинативус Бхарата Бхаратау Бхаратарас Аккузатив Бхаратарам Бхаратарау Бхаратер Инструментализ Бхаратра Бхаратербхьям Бхаратербхис Датиус Бхаратре Бхаратрбхиам Бхаратрбхиас Аблатиус Бхаратур, Бхаратурбхиас, Бхаратурбхиас, Гетеос, Бхаратур, Бхаратрос. Бхараттернам. Локатиус. Бхаратри. Бхаратрас, Бхаратрас, Бхаратрасу, Бхаратрасу, Бхратрас. Как-то так. Таня! Меня слышно теперь? Теперь да. Здравствуйте, а то меня тогда было не слышно. Я взяла слово дочь. Духитар. Дуалис. Духитарау, духиттарау, духитрбхьям, духитрбхьям, духи трабхьям, духи трос, духи трабхьям. Pluralis. Духитрас. У меня замечание. Да, В наминативе, Тань, ты сказала духи трасс. В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? В nuralis? Да, в духе Тарас. Ты прочла духи Тарас, я поэтому обратила внимание. У меня на духе Тараса и сверху зачеркнуто, в духе Тарас написано. Я просто зачеркнула длинную палочку и видимо их тоже зачеркнула. А вот мне кажется в вокативе там ударение меняется, судя по таблице, Если взять петарос номинатив, а питарос вокатив, то, наверное, тут тоже духи Тарас. Не знаете, марцы светнич? Да, ударение одинаково гуляет в этом вокативе. То есть, на первые слоги, чтобы звонить Значит, если тебя действительно волнуют вопросы ударения, всегда обращайся к Кнауеру. Кнауер в этом плане с Миллером последовательно везде, в отличие от Веры Александровны, действительно проставляют ударение. Вера Александровна почему-то иногда разрешает, что здесь избыточное ударение. Объяснить это я не могу. Надо ставить нигде или не ставить нигде в таблицах? Кнауэра можно одинокого, можно женатого, неважно. У Кнауэра и у кого еще? У Миллера и у Кнауэра все четко с ударением. А что получается в номинативе pluralis pitaras, а в окатив питарас идет, ударение стоит? То есть разное получается. Разное, я поняла, я поняла. В чем разность? Таня, сформулируй как-то иначе. Я читаю, номинатив плюралис ударение на а, а Vacative ударение на I. В этом будет разница между Nominative и Исключительно в этом. Питарос, Питерас. И то же самое с дочкой духи Тарас, духи Тарас. Я может мне как-то не так тоже прочитала, потому что я сейчас смотрю ударение, что Это второстепенные вещи. Главное, чтобы вы поняли, что внешне их не различить. Да, окей. Значит, у меня ударение не ставят, поэтому нам оно не поможет. Ну так может. Так, теперь я, наверное, да? Нет, а что? А, ну Наталья. Третье упражнение нужно было перевести. Второе упражнение. Второе упражнение. Второе упражнение. От каких глагольных корней образованы следующие имена деятеля? Так, я все на себя беру, да? Возьмите половину, а остальное, возьми до datar, а остальное дальше. Хорошо. Так, jetar победитель, глагол gie побеждать, Картер деятель, вождь глагол кар делать. Нетер ведущий. Ведущий и вождь. А, и, наверное, вождь сюда приписала. Нетр ведущий и вождь от глагола НИ. Так, НИ. И все, датр, датр, податель, датр, датр, податель, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, датр, да выдавать или замуж. Шроттер это от слова прада. У нас есть корни. Значит, корни называются дхату в Индии. Значит, и корни с приставками, приставка в индийской терминологии это упасарга и саупасарга, то есть соопасарга дхату. Вот корни с приставками называются соопасарга дхату. Таких сопаса саргатхату у нас 9500. Сопаса саргатхату есть чистые корни дхату, а есть сопаса саргатхату. Вот продавтор как раз правильно ты говоришь про да. Он не просто корень да, а он именно про да. Потому что он сопасат гатхату, он вместе с приставкой. Про да. Ну, выдавать замуж, видимо. Шуру-тар-слушатель, шуру-слушать, ракшитар защитник, ракш защищать, бхавитар Ну, короче, от слова бху быть, становиться некий сущий, творящий, рождающий. Будитлянин. В общем, нет такого русского слова, которое бы перевело в Бхавитар. Подскажите, если у вас есть. Было такое движение в двадцатом веке в литературоведении. Некоторые поэты в начале двадцатого века себя называли будетляненами, то есть как бы футуристами. Кто делает будущее. Кто творит. Я не знаю, как красиво это перевести. Третье до прилагательных кто-то, а потом кто-то. Третье существительное. Это Полина, знаменитый древнеиндийский языковед. Его назвали по матушке. Это имя по матушке. А как мы маму звали? Пана. Теперь вам будет интересно, как маму звали. Пани, кто по поясу? Кефрал Пани. А Пани это не рука? Это женщина по-польски. Идем дальше! У нас вдруг на коррида. Даня, идем дальше! Он не прекрасный и не ужопастый. Дальше. Свасти. Благо, счастье. С дативусом свасти означает да здравствует кто-либо. Дативус сномаха слава кому-то. Дативус свасти да здравствует кто-либо. Причина слову речь, дживана жизнь существование, часто оказания правила наука, учение, теория. Намаз, поклон, почтение. Ну и какие у вас там хвала кого-то. А там всего лишь одно прилагательное. А, следующий, короче. Может и я тогда прилагательное? Да, Таня уже. Вачья, достойный порицания. Денис Питер должен быть возле меня. Визись! Я. Вачия. Дальше глаголы прощаться с кем-либо Атхигам достигать, доходить, учить, изучать Анусаар двигаться за, следовать чему-либо, выполнять приказ нам: приветствовать, почитать, поклоняться, кланяться, гнуться позже читать, чтить Поклоняться. Ну все, начинается веселье, четвертое. Кто-нибудь делал четвертое, пятое? Ну конечно! Я пятое не сделала, я не успела. А там, может быть, тебе повезет и не попадет ничего. Впрочем, похоже, что повезет и попадет. Там их четыре, может не повезти. Четыре предложения. Поехали. Так, кто у нас? У с Денисом кто у нас? Теперь я точно. Прочтите предложения, объясните случаи сангхи, определите форму слов, переведите. Сангхи мне не интересны, так что переводите. Сангхи для вас, чтобы перевести остальное. Родхэна джета качхату. Катись с коляской по Малой Спасской. Победитель катись на колеснице. Езжай до колесницы победитель. Так будет? Ну да, катись на колеснице победитель. Гам это же у нас идти, то есть можно как и дышать. Гам это и штаны, это всякое движение, Конечно. Он не должен пешком идти на колесницу. А тут нельзя перевести как пусть идет победитель, пусть едет колесницей, то есть езжай. Пусть едет колесницей, да. Нет, пусть едет или езжай, здесь не имеет значения. А в чем предсказали разницу едет или не езжай? Пусть едет это как бы про третье лицо говорить. Говорит. Скорее, должен двигаться с помощью результатов. Это же императив у нас? Он не должен, мы с императивом. Мы приказываем ему, он что ж не должен, просто пусть катится. Разве так с победителями общаются? Нет, тут же не во втором лице, я вот в чем дело говорю. Это же третье лицо. Нельзя сказать человеку в третьем лице. Скажем так, это вежливая форма. Иногда имеется ввиду второе лицо, а используют третье. А не пошли бы ли вы лесом, польным огородом? Вместо того, чтобы сказать: А не пошел бы ли ты? Это может быть и такая форма вежливости: имеется ввиду второе лицо, а говорит третье лицо. Я не говорю, что здесь так, но не могу исключить это. То есть, пусть господин идет, есть такая фраза: Пусть господин идет туда-то. Обращение к господину, но по факту к тебе. Третьем лице говорят. Так, ну хорошо. Какая вариабельность санскрита, это конечно. Еще цветочки. Второе. Нетресс Васти Слава вождю или Да здравствует вождь! Да здравствует! Слава будет! Спасибо, что не в глазах там у кого-то что-то, из-за на этом статьи. У меня был такой вариант я решил, что это ерунда, но я понял, что это все-таки про руководитель. Даже для санспита зашкаливало, я себе в глазах. Да, вначале разбирала это упражнение, думаю: А, это, наверное, его зовут Агнытре. Именем никто не переводил, а глаза иногда здесь видят. Так, ну что дальше? А знаете, как по-немецки будет вождь? В учебнике Buhler Leter это Führe. А, Fürre, да. От глагола Fürre, в смысле вести, соответственно Nie это и есть по-немецки Fürre. Кто ведет? Fürre ведет, поэтому. А маинька кампфе это его вибрация, но он писал эту книгу, это из санскрита кампф? Нет, кампф никак не связан ни с одним санскритским корнем. От глагола кампфе драться нет схожего санскритского корня. Ничего санскритского нету здесь вообще, даже намеком. Так, ну что дальше? Шротаро, гуруор, вач, найс, тушь, тушь, тушь, тушь, тушь, тушь, тушь, Вачнайс, Туша. Я думала, сейчас будет грузинская фамилия, Вачнадзе какая-то значит. Я стараюсь делить на слова при чтении, но у меня не всегда получается. Значит, слушатели Я не дочитал в один сад, читай еще раз. На санскрите читать? Да, на санскрите. Последнее слово. Шротаро, урор ваччанайс, тушьянту. Хорошо. Тушьянту это пусть радуются слушатели речами гуру или речами гуру. Отлично, дальше. Вождя приказ выполняем или Мы следуем за вождём. А это не Верхнив? Кто там? Радость пресса. Исследуй. Был бы имперфект перед приставкой ану, образовалась бы Таня долгота Ааану было бы. Нет, я говорю императив. Блин, и уже определись имперфект или императив? Я говорю императив, не имперфект. Нет, ты говоришь имперфект. А, ну это я просто рада сегодня встала. Ясно, устала уже, понятно. Одна из самых распространенных ошибок иметь ввиду императив, говорить имперфект, это прямо поголовно. Ама вот первое лицо Pluralis повелительное наклонение идет. Получается, если анусар, следуйте за вождем, тогда будет это как императив, у меня во всяком случае стоит. А это случайно не настоящее время в плюралюсе? Мы следуем за важным. Там же масса окончаний. Да, там заканчивается на эту Висарку. Класс, это Блюралис, первое лицо по Росмайфу, страница 57. В настоящее время. Перевоздь в аккузативасе сингулярисе. Так что здесь не никакой не имперфектум. Да, я просто весь аргумент не учла. И что получается так, вот Аня? Получается, презентацию это идем за вождем. Пополняем приказ. Следуем за вождем. Двигаемся. Теперь согласна. Хорошо. Можно дальше, да? Да. Хе, Балош! Стоп-стоп. Хе, Балош! Я живу. Апра чхаслова? Нату не остановить, Денис. Денис был перед Татьяной. А нет, это не Татьяна, это я была. Татьяна, у нее был другой мальчик. Короче, какая разница, надо говори. Но хе была Питером апрочихасло. Вот четко, ясно по списке. Так, и как перевела? Эй, ты мальчик, попрощайся с отцом или спроси отца, не знаю точно. Тут раздвоилась я: А прочьхасва, это или спроси, или попрощайся все-таки. Ну, прачх это спрашивать, а опрач? Это прощаться все-таки. Пусть будет попрощайся. Хорошо, дальше. Дальше я, наверное. Я, может быть. Димочка, у меня сегодня никто не обращает внимания, просто смирись. Ну ладно. И т. Д. Эй сестра, находись в доме родителей. Давайте с вами приятно взаимодействовать. У вас все четко и ясно: раз-два-три, раз, два, три, раз, два, три. В жизни у меня такой образцовой группы не было. Знаете сколько раз мы встречаемся по вечерам в Скайпе? Не говорим, как орешники, как будто бы трудностей никаких не испытывает при переводе. Кто теперь после Дениса? Я уже забыла. А Жюля опять буду читать? Если ты захочешь гулять. Оля, теперь можешь, то теперь Юля. Татьяна помогу. Давайте я. Теперь и Оля потом я. Все, порядок развалился. Так, если никто ничего не помнит, я могу по новой назвать, я тоже не помню. Ну что написано, я вам скажу. Все, Аня, тогда говори. Я после Дениса сейчас, а потом как Аня скажет, как староста. Грома-мадья, качха-тамити, матарау, Путрава Путрав Абхашетам. В деревню сегодня идите! Так две матери двум сыновьям сказали. Мы над этим предложением часа два сидели. Мы здесь долго ежиков рожали? Нет, я вам скажу, мы нашли один косяк у Веры и Александра Ивановны, при всем уважении, что пу-трава, мы не могли понять, почему в пу-трава долгое ахахахаха. Нет, В понятно, почему В. А в правом ау ау это долгий дифтонг. Но Вера Александровна короткий, ау написано везде в таблице на 65. Написано везде до асандхи. А сантхи дает это А в. Правильно, мы же добавлю. Смотрите, по трабу Самый центр не различает краткий и долгий. И не надо различать. Вопрос просто в том, что ау становится ав из-за сандхи. Да, долгота появляется из-за того, что сандхи случаются, правильно? Да. И вот это мы забыли и долго. Ну так таблицу сандхи открываем и что, как забыли, так и вспомнили, открыли таблицу сандхи. Да, это причем сангха No1, по-моему. Называется Что страдать? Хотите страдать, не вопрос, но открывайте таблицу сангхи перед тем, как вы начинаете страдать. Логично. А, да, это первая осанка, она же естественна и забыла. Главное, Аня, о себе скажи. Да, мы же узнали. Добрый вечер! На каком месте, простите, вы сейчас? Пока в четвертом, середине. Ночи. Сухий таро будет виден. 8 марта. Идем дальше. Кто берет дочь? Я после меня Давид, а потом Дениса сначала. Хорошо. Духитарам атарам. Подожди, духитарам матарам ты соединила два разных предложения вместе. Вот теперь другое дело. На манту. А манту. А манту. А манту. А у меня на мосту. На манту. Дочери, матери поклонитесь или почитайте. Да. Я следующий, да? Да. Духитарам, итарау, ракшетам, svassaram, bhartra taro, bhartra taro, matraah, utraśca, rakshyayuh, rakshīahuh, rakshīahuh. Так, духитарам. Братьям должно защищать сестру? Родителям следует защищать дочь это первое. Второе, братьям следует должно защищать сестру. Третье, сыновьям должно защищать матерей. Это все? Здесь три этих, по-моему. Еще раз тогда все вместе. Первое, дугитарам, пида рау, ракшитам с васааром. Родителям следует защищать дочь. С васаром сюда не относится, Давид! С васаром относится к Духитарам питарауракшита, пардон! Значит, с васаром бхаратару да с васарам бхаратару значит братьям должно защищать сестру но это тоже как бы защищать сюда относится и третье matra utraśa rockshayuch значит мать сыновьям должна защищать матерей должна защищать сыновьям Значит, дочь кого защищает? Кто дочь защищает? Дочь родителей должны защищать. Сестру братья. Матерей сыновья. Хорошо, разобрались. Можно вопрос таблицы матырн? Это у нас замещается НХ? Как это замещается, НХ? Откуда взялась матрнх? Во-первых, там матра. Матра. А, все, там Матерсыт было. Матерсыт. Да, Матерсыт. А С переходит в видео. С долгим Ри. С долгим Ри. Все, я поняла. А что ты поняла? Ну вот в тексте у нас здесь написано матрх. Да. Так? И я искала, откуда оно это взялось. И потом аккузатив pluralis таблички, где только окончания, не на примерах, а в окончании. Там есть женский род pluralis рис. Окончание в акузативе рис. Да. Всё. И? Вопросов нет, теперь дошло. Поняла. Ясно. Идём дальше. Так, а я вот это не успел полностью перевести, только частично. Я его оставлял, что на потом и как-то про него забыл, про это предложение. Я подхожу. Я тут понял, что что-то брат Так, прочитаю сначала. Бхартарам. Бхартущча питарам ча патми deva niva ujaiet Что-то брат брату и отец и и мать Нет, это не брат, это был Хартар, а муж Хартар это муж Так. Оттолкнись от глагола. И тут пахнет от супруга. Так, poujayet это поклоняться. Прочитать почитать. Так, здесь я так понимаю, богов Ива как Подобно. Да, Ива как почитают богов. А, Пуджайед это, по-моему, как его, aptativas, что это похоже. Да, как следует почитать богов. Не как следует почитать богов, а как богов следует почитать. Мужу следует почитать брата, отца и супругу, как богов? Так? Не совсем, я бы сказала. Можно уже включаться в помощь? Нет, еще раз, я хочу услышать его лажу. Я смотрю, вам нравится это. Я не говорю, что это. Номинатив тут потни: Супруге следует почитать как богов мужа, брата и отца. Да? Но только нет! Тут не брат! Традиции мужа! Отца, мужа и мать мужа! Да, да, точно, точно, точно! В каком падеже Бхартус? Genetivus. Генетиус, да. Да, это отца мужниного. Да, да. Так, ну вот это я его не перевел. Ясно. Так, дальше. Татьяна. А потом Настя. Да, у меня это предложение тоже так следующее нормально, а это не очень. Не сдавай, Татьяна сама переведет. Какое еще дживано? У нас квартал то ли итальянский, то ли грузинский, я понять не могу. Не знаю, у меня Дживанн, у меня зачеркнуто. Джованн, нечто скажи. Зачеркнуто, но все равно прочитала. Na Givan no Givan no Как ни крути, jivovo? Cartara eva tukhamad higoch hanti У меня получилось, что в жизни же счастья достигнет тот, кто что-то делает деятельный. Супер! Который в общем к чему-то стремится. Именно деятель, правильно, Марта Сергеевич, именно деятель счастья. Именно деятель. Да, я хочу сказать, что в жизни достигает счастья. А вот это в жизни Ж получается? Без Ж, просто в жизни. Ж именно деятель, а не именно в жизни. Понятно. Вот можно вопрос? Это если оно стоит после кар-тара, то значит относится к тому, к чему стоит после. После чего стоит, да? Где и все у нас? Да. 12. Сейчас страсть я к артре Ну и под шастром имеется ввиду, соответственно, грамматика. А про даты вачах, ой, вачах, утрашча, вачио, матупура ракшит, ракшита Матура-ракшита Матура-ракшита Матура-ракшита Матура-ракшита Матура-ракшита Матура-ракшита Достоин порицания отец, который не выдает замуж, имеется ввиду дочь, и сын достоин порицания, который не защитит мать. Не защитит мать. Не защитит мать. Да, это то самое будущее, как оно там называется, время, которое описательное будущее. Мы нашли его одно. Описательное будущее, да. Все. Дальше. Ад Гита Санджайя Увача. И переведи мне Шри Мад Бхага Махуза. Теперь известная, знаменитая песня Господа. Как устроен этот хатсфорд буквально? Что такое гита? От какого корня? От товара. Там далеко мы не ходили, там написано: Петь Господа. Этот корень чаще записывается как Гай петь. Бхагават от какого слова? Бхагават. Счастье. Бхагават от какого слова? Бху. Нет. Бхагаван. Бхагаван это Бхагаван. Гениально, так нет, только в другую сторону. Бхага переводится как достойный. Бхага это не достойный, Бхага это доля жертвенная. С какого слова бхак? А есть такой глагол бхак? Нет, бхак. Бху не подходит, а не Бхак, бхакш. Не подходит, не то еще. А бахака это не щара. Бходжа великая! Или Бхкар? Есть Бхач, есть Бхач, и Бхач, и Бхач, и бухкуч. У нас же маленькая табличка, может тут не все Вадно, счастье, благополучие. Благостный, может быть? Нет. А почему Бхагава не подходит как счастье? Я не говорю. При чем тут счастье? Таня, при чем тут счастье? Это слово никак счастье не связано. Какое мы слово разбираем? Слово Бхагавад. Но с Бхагаваном не связано? Оно, конечно, связано с Бхагаваном. Только Бхагаван потом был. Бхагаван, о господин. Песнь господина? Так от чего образовался Бхагаван? Песнь Господня же переводится, правильно? Песнь Господня, да. А Бхагаван это как бы благой получается? Нет. Вот по этой ссылке статья Серебряного, открываем. Сейчас открываем? Сейчас открываем. А где мы ее открываем? Заходим в чат. А WAD это же говорить? Таня? В AD это говорить и его здесь нет. Я вижу хагу и вижу ад. Многозначные откровения Бхагавад-гиты. Открываем и там есть разбор самого слова Бхагавад-гита. Не на первой странице, но на второй или третьей. В шестом томе Бхишмапарва Махабхараты туда входит Бхагавадгита Бхишмапарву. И к этой Бхишмапарве серебряный написал статью, которая собственно перед вами из серии литературные памятники. И в ней он поясняет, как устроено слово Бхагавад-гита. Он всё учёл. Хочу, чтобы вы нашли. На второй тоже. На третий. Читать будем? Читай вслух, Юль. Здесь уместно объяснить первую часть сложного слова Бхагават Гита это в сноске. Древние индийские грамматики стремились возвести все имена, существительные в санскрите, к глагольным корням, Поэтому начнём с корня бхадж, который играет очень важную роль в Бхагаватгите. Этот корень имел значение делить, наделять, разделять что-то с кем-то, быть сопричастным, владеть, пользоваться, прибегать к, предпочитать, избирать, любить, поклоняться, чтить, боготворить и другое. Связанное с этим корнем существительное бхага, которое лингвисты считают исторически родственным русским словам бог ибо богатый, буквально значило наделяющий, наделитель, и отсюда покровитель, господин. В ведийских гимнах это слово было именем одного из второстепенных богов, а также могло использоваться как эпитет других богов. С ведийских времен слово бхага имело еще и такие значения: доля, удача, счастье, процветание, богатство, благо и так далее. Смотри топоров 1980 года. Слово бхагават форма основы или бхагаван форма именительного падежа. К основе бхагават прибавлен суффикс -вант суффикс обладания, причастности к чему-либо. Первоначально значило обладающий богатством, благом, счастливый, славный, благословенный и т. Д. Позднее возникли значения почитаемый, святой, священный, божественный. Слово Бхагават или Бхагаван стало реминем эпитетом высших богов в индуизме Владыка, Господин, Господь, прежде всего Вишну и его воплощение Кришны. В буддийских текстах Бхагават и Бхагаван стало одним из основных имен эпитетов Будды. От какого корня образована бхага? Бхага? Что означает этот корень? Наделять, делить, разделять. Наделять, наделять жертвенную долю. Понятно? Да, теперь понятно. Сереберный хорошо пишет. Я не знаю, что такое бхача, я не знаю, Аня, что ты имеешь ввиду. У станчика 360, который бханчати, бханчате, адвакшьяти. У неё здесь переводится как служить, использоваться. Затрудняюсь надо сказать, есть корень бхач. Подожди, Аня, у этого слова бхач, я уже прочитала, там около 10 значений. Наделять, делить, разделять, быть сопричастным, владеть, пользоваться, прибегать к предпочитать, избирать, любить, поклоняться, чтить, боготворить и другое. Вот это так. Все возможные отношения наделять. То есть получается буквально наделяющий жертвенной долей счастьем. А получается, что в слове вант буковка н выпадает? В каком слове ванд? Какое слово ванд? Ванд было слово ванд? Это суффикс, а не слово. Таня! Суффикс обладания, причастность к сути ничего. Хорошо, но суффикс обладания, но он же ванд. Ванд. А у нас ванд, То есть он как-то изменился. Сам произошло. Ну вот я об этом и говорю. Это не слово, это суффикс. Таня. Суффикс, хорошо. Ты прошла учебник Кочергиной почти до половины. Путаешь слово и суффикс. Как это? А у нас не было ещё суффикса ванта. Не было суффикса ванта? Таня, будешь как стихи учить наизусть 319 и 320 страницу конспекта Залезника. Велосипед табуретки. А вот, кстати, на секундочку, по причине, Мартис Юрьевич, у меня такая идея появилась. Мне уже страшно. Помимо слов, ещё окончания можно и суффиксы туда же в Мемразе. Было бы очень прекрасно, помимо слов. Для суффиксов нужны примеры, просто суффиксы голые это жестоко. Окончания, допустим. Слушай, Тань, там спросив. Елена, которая Трифилова, она заведует мемрайзами, оценит она твой порыв или нет? Там просто столько ошибок. Существительными не могут разобраться, как там с окончаниями можно навести порядок. Там 319 320 конспекта. Ага, словообразование. Получается у Елены Трефиловой нет личной жизни уже, если она повязана мемрайзами. Это получается, что это ее доля, ее наделил уже ее. Ее наделили уже долей. А теперь прикинь, что она одновременно еще тибетский учит, а там еще более жестокий преподаватель, чем я. Отменные прилагательные. Прилагательные вообще тут вам даже. А еще она работает у меня корректором железника, то есть вычитывает книги железника, помимо всего прочего. А тут, кстати, на 320 странице не сказано, что это суффикс. Тут написано, что это отыменные прилагательные. Не отыменные, а отыменные. Это все суффиксы. А, то есть ну а что так вы написали? Когда ты говоришь отыменные, не представляют что-то другое. А почему они не отыменные? А ты же отыменные. Отыменные. Туффиксы. В общем, главное что звучало как А разделяющую долю это по карме или по вере? Это то, когда жертвоприношения приносят, вот тогда каждому полагается кусочек. Не по карме. Теперь хоть понятно, что это слово означает, то песня, песня. Каким образом? Песня та песня, песни мы не оспариваем. Хотя давайте так, разберем слово песня. Хорошо, сейчас, раз кажется, слово песня тоже непонятно. Что здесь за суффикс в слове песня? Что а? Суффикс не. Что а? Хорошо, если а это суффикс, то остальное тогда что? Нет, тА суффикс. Не слышишь уп? Та или та? Аня? Та, ты а. И не слышу. Та или та? Астрота. Что за суффикс здесь? Та. Та? Я не знаю как правильно. Та долгая, а наверное а еще окончание, если эта песня. У нее должно быть и должно быть. Давайте, что за суффикс здесь? Это как будто причастие спетое. Умница Юля, умница, гибкая. Это спетая. А потом образовали какое слово? Существительное. Какого рода? Женского. Потому что а женский род было гита от гита образования гита суффикс Суффикс -ца краткое плюс окончание -а женского рода. Получается гита долгое а, и тоже долгое. Буквально спетая, песня это спетая. Спетая наделяющим долей. Прекрасно звучит. Обычно название Бхагавад Гита, даже там где пословный разбор каждого слова из Бхагавад Гиты, обычно сам термин Бхагавад Гиту не разбирает никто. Трудно потому что? Нет, просто как бы считает само собой разумеющимся. Это не так. А schree mat я бы перевел как достопочтимое, а не просто как известная. А что за шри мат? Что за суффикс такой мат? Это тоже суффикс мантванд. Тоже обладание? Обладающие шри. Бхагавант бхагавант шри мат шри мантр мантвант суффикс обладания. А вы слышали, что Уша не начинает читать Бхагавад-гиту, просто так с бухты-барахты? Она перед тем, как читать Гиту, читает еще вводный стих. А, дхиано-шломки, так называемый. То есть, гиду не положено так с бухты и брахты сразу начинать? И какую мы Диану с луком будем делать? Мы никак, потому что у нас тут кастрированная Гита, а не настоящая. Не, ну я их так помаленьку начал заучивать, уже до четвертой дошел. Первой? Так, ладно, первая строчка перевела Аня. Вторую кто перебьет? Я, моя очередь. Навидов фортария. Не, ну это самджая увача и дальше пошли. А, да, мы как бы все по справедливости, да санджая увача, все переводим санджая увача. Самджая санджая сказал. Все, следующий! О, да, хорошо. Не, ну давайте дальше. Надо же в рубашке надеяться, что мы будем именно на тот момент, чтобы был на Самджайо Мачо. Следующий! Так, сейчас есть. Есть. Катя, кабинете. Партха, пашайитан, самавита куруните. Партха, он же Арджуна, посмотри на собравшихся Кауравов. Сейчас. Апартха, посмотри на собравшихся Кауравов. Ну, можно уточнить? Да. Опартха, посмотри на этот собравшийся род Куру. Так как род Куру там единственный А, нет, во множественном числе. Тут как кауравы переводится есть вариант предлагается вот куру. Не надо никакого рода имейте ввиду просто кауравы не надо никого рода а а я почему не а именно про армию же идет речь то есть это армия собирательная кауравы А не родительский комитет. А почему Ития не переводите? Теперь ли? Ну я что-то как-то Да, правильно, НАТО. Как-то не понял куда это лучше приткнуть. Посмотри, посмотри теперь на собравшихся кууравов. Этих? Да, я и спрашиваю. А, на этих. Согласна. Так, следующее я, второе можно начинать уже? Да. Ратра, Пашья, Питер Натха. Питер Натха. Питер Натха. Питер Махан. Татрапашьят. Не надо, Тач, все-все-все. Я по второму, ладно. Хорошо. Итак, там Арджина увидел стоящих отцов, а также дедов. Деды по какой линии? Маха Пита, значит по отцу. Уверен? Дедов по отцу. Да, дед по отцу, да. В Индии важно, по матери или по отцу, это надо различать. Будем знать. Дальше. Наверное, я, да? Ачарян, Матулан, Харатрин, утран саутран санхамс Не, не, са чего? Сакхимс татха. Да, Эс это относится туда, к Сандхе. Дальше перечисляй, за кого он там посмотри. Ал, то есть увидел. Увидь не увидел, а увидь. Нет, там увидел, а там Паша увидь, да, увидь. Учителей, дядей по матери, это вот мату, братьев, сыновей, внуков, свояков, а также свояков. Ну или друзей. Вот это сакхин, сакхин, сакхин. Это может быть и свояки, и друзья какие-то? Свояк муж сестры жены. Но ведь друзья же тоже сакхи называются. Не надо тут друзей. А, ну хорошо сказать. Которые друзья, по-моему, они на едолгую. Не знаю, тут же множественное число сакхин, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, сакхим, с Нет, кого-то у нас не было. Кто после меня? Аня. Хотите, скажу? Чуваш Уран Сухрдаш-чайва Senayor yukhaior апи. Свекров, друзей же, оба войска, также заключительная фраза. После того что Юлия перечислила этих родственников всех, дальше продолжается свекров, друзей, Ж и дальше заключается оба войска, Всех вместе этих обоих двух поисков Приходите через неделю Дома 20. Подождите, я читать сегодня будем 20. А тут текст только. Это как? Я что нашла? На 141-й граница Кочергиной у БХа переводится как Оба два. Мне кажется, это выражение Оба два, которое сейчас все говорят, пошло из учебника Кочергиной. Врядь! Ну, а как можно было такое придумать, только если из учебника прочесть? Оба два. Спасибо большое. Юля, читает алфавиты и все. Вы самая программированная группа, поэтому нам нечего больше делать. Мы все сделали, вы свободны. Юля. Читать? Да? Э ай о ам ах а ха га га га н джачха джачха ня татха дадха на Так, меня не слышно, да? Читай, читай. Слышно. А, слышно, да? Мама позвонила во время чтения. А теперь можно поговорить с мамой. До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания!