https://www.youtube.com/watch?v=sch30S6Yiwk


Таня? А Таня? Мне послышалось Аня. Таня, читай ам-ах тячха тячха на какха га тха нет наоборот какха за тха нга Джачха, Джачха, Ням Татха, Датха, На Татха, Датха, На Бабха, Бабха, Ярам, Дава, Щаршах Саха. Я посмотрела на Рамаяну, там ещё больше, там 300, по-моему вообще. Я нисколько не жалела. Юля говорит, что помякниша. А я не знаю, что это такое, откуда это вообще взялось. Фильм у нас везде, в каждом утюге. Не знаю, кто-то включил то, что мы вчера наделали. Так, хорошо. Запись включена. Что вы хотите делать? Проверка проверять. А проверять то что будем? Восемнадцатое ожидание. А, восемнадцать. Упражнение к восемнадцатому уроку. Хорошо. Эраз, вы настаиваете? А в нулюляции это что, сначала начать или как? Молиться можно по-разному, можно вообще начать с Дианой Агори. Юль, по четвертому раз Ну, не знаю, мне нормально. Я уже привыкшая, мне уже терять нечего. Моя радость сначала. Михаил, ты власти детей или ты наш? Власти детей по коже. Ладно, динамик нас, хорошо. Долго включается и отмороженное. Все понятно. Можешь продолжать. Все ясно. Значит, Таня первая, потом Ната, потом Денис, Аня и Юля. Поехали. Первое, образуйте по модели корень суффикс star от данных глаголов имена деятелей, переведите их. Не вести. Мы гунируем, происходит у нас гунирование инэ. Добавляем суффикс star, получаем на это тот, кто ведет. Жизнь Джим побеждать Хуж там моя Гунна и переходит в Э, Джетар победитель, покоритель. Так, шруу слушать, добавляем суффикс -тар, получаем шруутар слушающий слушатель. Добавить прибавляем траур, получается дающий. Податель. Податель. Податель. Податель. Приносить жертву гунируется получается Хотар жрец. Второе переведите все вроде, да? Теперь я опять. Переведите данные корни и образуйте от них основу настоящего времени, основу будущего времени. Напишите шрифтом Деванагари. Пат это у нас первый класс. Основа настоящего времени будет пата и будущее время мы прибавляем и добавляем и добавляем шья и получится патишья основа будущего времени. Второе. Будх будить. Основа настоящего времени будет бодха прибавлением, а к корню бодх. Здесь у переходит о гунируется. И основа будущего времени будет бодхишья. Бху глагол быть, становиться. Основа настоящего времени бхава, основа будущего времени бхавишья. Погол не нести, везти, брать, уводить. Основа настоящее время на Я, основа будущего времени на Я. Будет вести перевод. Гам первый класс идти основа настоящего времени гачка, комиссия, будущее время. Будет идти или пойдет, придет? Пойдет. 6 стха стоять это у нас первый класс, получается основа настоящего времени Тиштха основа будущего времени Хасья Следующее седьмое лик писать в 6 класс. Основа настоящего времени лик Хаа и основа будущего времени будет lekhiśya. Здесь у нас и переходит в э, и также применяется соединительно и, поскольку корень цетный глагол цетный. Легхишья напишет или будет писать. Далее Бхрам бродить, скитаться. Основа настоящего времени Бхрама. Основа будущего времени Бхрамища. Бхрама? Бхрамища. Нет, настоящее время. Храма. Храм это какой храм? Храм я будет четвертый класс я прибавляется. Стоп, стоп, стоп, у меня почему-то написано первый класс. Интересно. Тут даже в задании стоит четвертый задании. Забились пятерочку написать ну возможно да прицепил только а ну тогда да тогда храм я глагол Я второго класса и С основа настоящего времени Я длины А, в основу будущего времени будет идти ЯСЬЯ. Следующий да третий класс. Давать для Парасмай подаю форму основы настоящего времени дэда, дя, дя, дя, дя, дя, но в будущем времени одинаково. Дас, я. Дас, я. Еще слушать это у нас 5 класс, тут будет тоже или если гуниру, если слабый и сильный будет или черно, черно основа настоящего времени. Основа будущего времени будет шрёш я. 12 Кар 8 класс делать у Парасмайпада Кару Атманепада основа настоящего времени, а основа будущего времени Каришья будет делать, сделает. Так, дна знать, быть осведомленным, узнавать, понимать. Основа настоящего времени или джана, или Джани Основа будущего времени Князья Будет знать. А почему кур будет, как ты сказала? Кор будет в форме куру и кору. А, кур, ага, я не расслышала куру. А почему гна, а не джня? Это А что таки, как лучше, как правильно? Дням. Уже сто раз в топ мы эту тему поднимали. По нашим заказчикам. Интернет так передают. Что переделывать на Г? Ха! Ставить класс, третий класс. Основа настоящего времени Дха Дха, а основа будущего времени Дха Сха. Бхаш будет ставить, будет глаз. Бхаш первый класс от Манебола. Бхаша основа настоящего времени. Бхашишья это основа будущего времени будет говорить. А скажет тоже? Ну и наверное скажет. Тут вообще нет первичных окончаний: скажут, скажут тут нельзя сказать только основа. Ну да, или будут говорить, или скажут, или один скажет, или все скажут, мы еще пока не знаем. А совершенного и несовершенного, как мы уже выяснили, в санскрите нет. Нет. Третье просклоняйте, простригайте в будущем времени глаголы дха и буддх от манепада. Мне дха брать или по строчкам как склонять будем? Тебе дха брать. Дха ставить, основа будущего времени получается дхасия, и я по-индийски тогда Дхасьяти Дхасьятас Дхасьянти Дхасьяси Дхасьятхас Дхасьятха Дхасьями Дхасьявас, Дхасьямас. Какая у меня буддха? Я взяла две формы: Bot hischia и Bhotsya. Мне по две или Bot hisch только оставишь? Ладно, читаю. Бодхиш ясе бодхиш ятэ god siáte. Дальше, дуалис. Bod hiśia god siápa. Нет, mahé, правильно. Маhé, первое лицо множественное число. Это pluralis. Сейчас второе лицо pluralis. Bot yachja dhve. Дальше. И третье лицо плюрались: bot hiśja nte и боты янтэ. Такие формы получились. Какие вы молодцы! Сколько чепухи в вашей голове уже влезло! Но это еще не все, это только третий. Давайте четвертый! Там еще пять листов! Четвертое упражнение переведите с русского так что я буду делать ким крещами куда пойду утро, гамефиля. Что случилось? Кто тут орёт? Можно спросить: Kim karishyame в будущее время, что я буду делать? Вопрос в чём? Kim karishyame в Курве подойдет? А зачем тебе Курве? Что я буду делать? Курве тебе где ты такой курве взяла? Нет, она буду я ее вопрос Можно? Ты можешь и иметь ввиду тут два глагола буду делать. А, нет, Аня хочет буду еще добавить. Не надо! А вот я забыла, у меня вопрос по первому. Кстати, надо тут использовать Парасмайпаду пакаришьями или Атманепаду каришьями? Ну вот именно, это же увыпаду. Там и то и то подходят к окончанию коры. Как это делать для себя или для кого-то? Здесь в этом вопросе. Ну мы же не знаем а если будет значит не трасса будет коричневые образ май подакар я очень Марса Фьюрич, это к вам вопрос наверное. Не, ну тут без задания это непонятно. А результат действия относится к кому? Что вы хотите? Я понять не могу. Что вы сегодня съели? Что вы у меня сегодня съели? Что у нас такое? У нас просто любознательность пробудилась. Как ее снова усыпить? Усыпеть, как ее снова? Нет, ну подождите, надо же прояснить там дальше те же самые будут вопросы. Как выбрать, если глагол убхайя падает, для кого делаю я Каришьями для других или Корешьями для себя? Или это как-то более часто уходить? Корешьями. Все, закрыли тему. Хорошо. Здесь нет логистики. Включаем частотностью, частотностью. А, чаще корешьями. Дальше, а то сейчас начнут говорить вопросы разные стратные. Так, дальше я. Ромашка большая, ей нужно рассусоливать. Кто я буду видеть? Пора свайпаться. Kindrakśyami. Молодец. Где они будут стоять? Тхасьянти или штхасьянти, если это манепота, но тоже, но и верхат шхасьянти будет чаще. Следующее, что ты дашь? Я. Если мы по rasmipedu выбираем, то С на конце. До Сиаси или до Сиаси? До Сиаси. А долгое да. С я на суффикс вернее подает ударение. Ну или Дасяси, но не надо Дасяси, это ударение равно долгота. Нет, это не так. А кто следующий? Так, каким образом мы будем знать? Почему? Мы это же первое лицо, но мы будем знать это первое лицо множественное число. Да, да, да. Я тут второе число почему-то. Jasiamas. Что у тебя? У кого, что там болит? Катхам биди шьямас. Что, что, что? Катхам биди шьямас. Я перевела корень вид сделала в будущем времени. Вид корень сидишь ясного настоящего времени футуру педищянки плюс сет несется и окончание масле. Ведищянки, Боже ты мой, такого разврата я еще не слышала, знаете. Тоже корень знать. Я обиде, что ты там мучаешься, тебе все дано в Фотором. А я на него не смотри, мне пришел в голову видеть. Хорошо, следующий. Он будет говорить правду. Савак Шайти Сатьян Может сначала надо Сатьян Собчак Собчак verb наверное не обязательно уже или обязательно ну из глагола понятно что он Нет, там с глагола понятно, что третье лицо единственное число, что он она тут непонятно. То есть саня обязательно, правильно? Нет. Остебать саня? Наверное желательно, если он, а не она имеется ввиду там глаголы породы не склоняются Да, они отличаются, поэтому неизвестно она или он. 8. Где ты будешь жить? Ой, сейчас. О чем они будут спрашивать? Ким про кшьянки? Ким чего? Прачхьянти или Прачхьянти. Хорошо. Следующая слова к угоду. Да, до наречия, а потом следующий, начиная с наречия. Что им? Удар к утру, где ква, когда. На этом НАТО зависла. Подхватываем и пообщаемся. Там уже все уже написано. Зачем там написано? Зависла надпись, значит пятое упражнение Юля читает до наречья. Имена мужского рода, существительные. Так, это у Наты там появилось? Юля, не обращать внимание. Да, читаю: Пати, хозяин господин, Тал мия, о друг, Муни, Адскет отшельник, женский род, Кальяни, Красавица добрая счастливая малая четкий шнур, гирлянда, бусы. Платье, одежда. ГРХ дом, постройка, храм. Прилагательные: теджасвини, я не написала, по-моему это красивое Или что-то интересное? Блестящая, прекрасная, да. Хорошо. Кто дальше у нас после Юлии? Пусть будет Денис, наречие. Так завтра атхуна сейчас теперь не рантарам Тотчас же, сразу же, постоянно, беспрерывно Eva ведь же именно Niva ведь не Evam так, таким образом api тоже также sada всегда постоянно пшип прам быстро быстро это наречь? А это наречь? Да между тем тем временем Дальше глаголы? Глаголы беременные. Abhi dha сообщать, говорить, называть. АБХИХАШ поучать, наставлять АБАДХА вкладывать, внимать, слушать внимательно А гамм подходить, приходить. Так, дальше местоимения. Местоимения тоже. Афан я, Твам ты, товар это Genetious singularis attvam твой, voyam мы, uyam вы, etatt это этот, sap он, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, thatt, Кто? Что? Какой? Юшман? Акузативос плюралис от Вам? У меня почему-то не написано, что это, я не помню. Вам? Ну как, если аккузатив от Вы, то как будет? Кого что? Вижу кого что? Вас. Вот так и будет. Так, давить готов? Добрый вечер. Я пока не понял, что вы делаете сейчас. А это не имеет значения поняли вы или нет. Спрашивай готов или нет. Я не могу сказать не готов. С вами я должен быть готов. Значит, 133 страница, упражнение 6. Ау, какая крутизна. Какое предложение? А мы только начинаем. Значит, Давид начинает, значит, новая очередность: Давид, Ната, Юля, Денис, Аня, Таня. Начинайте с первого, да? Так точно. Ким Кир, Ким Кир Шьяси Каришьяси. Ким Каришьяси. А, да, Ким Каришьяси. Так. Переводить так. Пиши, объясните в случае сандхи, определите формы слов, переведите. Ким Каришяси, как переведете? Ким это чем? Нет, Ким это что? Так cari это глагол от 8 значит класса, кар это значит делать. У нас что образовано? От корня кар что образовано здесь? Так, от корня у нас образовано, значит, это называется простое будущее время. Так точно. Вот это получается, что второе лицо сингулярис. Что ты будешь делать? Совершенно верно, Давид. Все, свободны. Спасибо. Следующая Ква Ясиами Куда я пойду? Где? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Куда? Может быть и где? Куда? Не обязательно только Куда это утро? Куда это утро? Хорошо, где я буду идти? Вас удовлетворят такой же ответ? Еще раз, что нас устраивает? Ответ, где я буду идти? Где я буду идти, звучит херастенько, конечно. Это все-таки Это что нам надо? Нас хотели опять запутать. А второй вариант там идет когда? Может когда я пойду? Подойдет когда я пойду к вам? В любом случае лучше чем где. Ну к вам все-таки больше про место, чем про время. Когда получается куда? Получается куда. А куда не подходит по переводу к вам? Почему не подходит? Потому что по переводу где и когда, а у нас куда, а куда это к утру. Но, конечно, подходит куда к утру. И обязательно откуда-то только к утру. Не будь в той строга. Не обязательно. Не так все понятно. Мысли твои понятны и последовательны, но здесь закрой глаза и смирись. Patin Trashyasi Taliani Chipram. Хозяина увидишь, красавица, скоро. Хозяина или господина? У меня мужа тактаина! Может он и быть и мужем, но конкретно здесь хозяин господин, а муж ли он или царь, или еще кто-то неизвестно. Недостаточно данных, чтобы сделать вывод, что это муж. Он-то муж. Курочки нет, да? Нет дополнительной информации, чтобы можно было сделать. Хотя по сериалам к мужу все время обращаются: Господин, мой господин, мой господин. Да, я согласна, что это может быть муж, но не факт. Может это слуге говорят и хозяина скоро убьют. Красавец! Так, дальше. Так, да. Twam ratro gamiciasei Куда ты пойдешь ночью? Он вечером ведь не пойдет. Еще раз, почему не удается, что вечером не пойдет? Он вечером ведь не пойдет сасаям найва гамишьяти. Дальше Давид опять. Ну да. Почему? Круг начинается сначала. Замыкая круг, размыкая теперь новый круг. А я Дениса и Анну жду. Уже пришли. Они уже были. Мои это хамм, да? Вот это предложение. Нет, Ваше это ядааса. Ядааса. Гамиш я ты тогда твам тим кар я нет кар риш я си так значит когда я буду gami shyati это первое лицо значит будущее время когда я буду идти давить са это он когда он тамиш яти это же от глагола гамма идет правильно да гамм гаммиш яти так хорошо сейчас я посмотрю таблицу. Это третье лицо, все правильно. Когда он будет идти, значит тогда Твам Гим Каришьяси. Оси второе лицо у нас здесь получается. Тогда Ким, но Ким это же что у нас было, по-моему? А Ким это что? Тогда что? Тогда что значит второе лицо, тогда что ты сделаешь? Или будешь делать. Или будешь делать, или будешь делать. Тогда ты что будешь делать? Когда он придет, тогда ты что будешь делать? Согласны. Принимается? Но вот тут не очень понятно все таки, гам создает ли уже значение придет или он будет идти? Из санскрита непонятно будет идти или придет. Не понятно что будет. Придет там другой глагол. Да, наверное агам. Что-то типа. Значит, будет идти. Когда он пойдет? А, ну пойдет. Я уже написала пойдет, а потом зачеркнула и написала придет. Для придет нужно агом. А уйдет как будет? У тебя есть еще вопросы? Какие-нибудь другие, менее дурацкие книги, Тань? Это логично, пойдет, придет, уйдет. Перейдет, не дойдет. Все будем сейчас Еще раз, Давид, перевод. Значит, когда он пойдет, тогда ты что сделаешь? Отлично. Дальше. Taddá Twam schwah tatra ghanniśyasi tadá Хамапи. Ахамапи. Ахамапи. Ахамапи. Татрайва. Агами шьями. Когда ты завтра туда пойдешь, тогда я тоже туда же приду. Теперь я. Tvam kada lekhishyassi. Ты когда будешь писать? Ты когда напишешь? Ты когда напишешь? Я. Так Ахам патрама ad hunaeva lekhami Я ведь сейчас пишу письмо Хорошо. Кришна, она, к и хиати. Кришна четки сделает. Делает, да. Делает будущее время сутуром третьего лица. Рамо Нирантарам Вадешьяки. Рама будет говорить, но здесь я не знаю, как это слово постоянно сейчас же, в каком контексте или сразу же, то есть непонятно, какой перевод к этому слову подобрать. Рама постоянно будет говорить или сразу же будет говорить или тот час же будет говорить? Это сейчас я что ли? Нет. Двам Давид? Да, Ким вид Vadishyasi. Tvam Сада, Kim Vadishyasi. Твам это местоимение Ты? Ты. Так ты Сада, Сада, вот я вот не успел перевести. Постоянно, всегда, Сада, всегда, очень интересная песня. Ты всегда, что в Ведья? Нет Vadishya si второе лицо. Так так так я тоже этот глагол не могу вспомнить. Wad говорить. Wadish yasy тогда получается ты всегда что будешь говорить? Или что будешь говорить? Ну да. Или что скажешь? Да. Дальше. Кришна одежду даст. Кришна ватрам нешьяти. Кришна одежду принесет. Так Кариш я мье таде вам. Я ведь это сделаю. Нет, а я не совсем согласна. У меня получается, я это сделаю так, таким образом. Не верить, а так, таким образом. Да, я на Юлии Найстой стороне. Эвом это так? Да, у Эвом разные есть значения. Ну да можно я сделаю это так Кто после Дениса? Аня. Все закончилось. Денис, я буду с главой будем делать. А, тут ничего не закончилось. Увий, я. Увий, анья, тинья, свинина, Дорогой, скоро же на земле появится прекрасная девочка или дочь. А слово Бхуви, что это за форма такая? Это земля в локатиле, Страница 97-98. Там вообще-то Бху долгая, почему-то она краткая, и это смутило прям. Посмотри, 97-98, там идет склонение к слову. Там как раз получается, что бхуви-локатив там у краткое становится. А только у меня вопрос, марцис юрич, а вот тут в земле или на земле? Потому что ведь если это про ситу, то ее прямо в земле нашли, а если это неизвестно про кого, то тогда на земле. Вы земле, вы земле. Вы в земле, да? Дальше читать. Например, когда мыши будут танцевать на теле льва, это будет означать на, а не в. Поэтому, как бы, мы смотрим по обстановочке. Дальше. Я да. Муни я муни риож ман навьивхай здесь муни роешь ман навьивхай джес ятэ, Когда Муни, отшельник будет вас поучать, тогда вы его выслушаете. Внимательно. Давид теперь. Последнее предложение. Самое последнее, да. Когда город в аккультатив здесь направление значит когда в город Яс-ядха Яс-ядха Яс-ядха Яс-ядха Яс-ядха не знаю Я это идти Яс ядха. Яс ядха это у нас множественное число, когда вы идете в город. Нет, когда вы пойдете в город, значит тогда мама гырхам гым ниш ядха тогда значит мама это genitivus at aham а хам это я да это мой случай а вот тут у гархам это или дом или храм да гамиш ядха тогда в храм в храм или в город вы должны прийти вы придете Окончание я, тха это множественное число второе лицо. А там еще тогда мама, это тогда ко мне. Вы сказали? А вот, я здесь. Я здесь заполин. Тогда ко мне в храм вы придете. А этот храм? Гархам это дом или храм? Гархам это всегда дом. Все, дом. Когда ко мне домой Только вы могли бы смотреть в этом Горхаме храм? Приходите или вы придете? Или приходите? Или это как приглашение? Придете, нет, не знаю, простое будущее. Седьмое первое. Первое. Чего в гавишяти атах свах карранияни урьят Первая часть у нас будет звучать так: Никто же не знает, что с ним будет завтра. Поэтому завтра, то, что должно быть сделано завтра, мудрому желательно сделать сегодня. Да? Тут с кареткипа должен сделать сегодня, как и ввиду? Да, должен сделать сегодня. Что, Денис? А? Да ничего-ничего. Я просто думал, что мудрый здесь в Акатиусе. О мудрых в конце. Нет, о мудрого нету тут. Нет, номинатиус. А можно вопрос вот эта кассия это же генитив от ка? А ка это что? Или кто? Ка это что? Когда каз это кто, а когда ким это что, оно разное бывает. Но вот в данном случае ким ка сиа шаво бахави шиати. Как вот это ка сиа перевести правильно? У меня получилось вообще чьё это если генативу к, то что чьим завтра будет? То есть непонятно отношения между людьми как будут складываться, а не что завтра будет в смысле неодушевленных каких-то процессов? Я не очень поняла вот это значение кос-я в этом предложении. У меня кос-я еще перевод какой, то есть никто не знает, каким твой будет завтра. Нет, ну тогда завтра должно быть подлежащим, а каким должно относиться к завтра? Россия. А к каким в любом случае относится к завтра? Конечно. А, каким завтра? Россия же стоит перед завтра. Все, значит это оно точно относится к шву. Каким будет завтра, каким как раз genitive. Так, я следующую читаю: Каридварам, Гамишьями, Татрача, Конгая, Удгамом, и мачалам джа дра шьями Давайте я сначала первую строчку переведу. В Харидвар пойду и там истоки Ганги и Гималаи увижу. Следующая строчка. Тарвасам тэвата нам pujam cha vid ya vati ya vati ya Рамам, Патинивар Ра, Пра. Ями. Пратинивартс Ями. Да. Всем божествам пудж и совершив пуджу всем божествам, в твою деревню возвращусь. Всё вместе? В Ридвар пойду и там истоки Ганги и Гималаи увижу. Да! Всем божествам пуджу совершив, в свою деревню возвращусь. Почти стихи получились. 18 занятие закрыто. Так, ну что, начинаем тогда занятие 19. Оно не сложнее 18, то есть, на самом деле, потом вообще будет 20-я, в котором будет лафа. Сложности начнутся с 21-го. Сейчас на каникулах можно доделывать все, что не доделали. Таблицы глаголов выписаны. Давид, зачитайте занятие 19 пункт 1. Склонение существительных с основой на АРТАР Существительные с основой на АРТАР представляют небольшую, но однородную по значению группу слов, включающую в себя: 1) Имена родства существительные мужского или женского рода. Например, Питер, Итар отец, Маатар мать, Тухитар дочь, Бхараатар брат, Свасар сестра, Бхартар муж. Существуют и некоторые другие: 2. Имена деятеля Nomina Agentis, существительные мужского или среднего рода. Ракшитар защищающий защитник. Театр дающий податель. Далее склонение имен родства и nomina agentis сходно за исключением того, что в аккузативусе единственного числа в именительном падеже и в винительном двойственного, и в именительном и звательном множественного числа. Далее именно nomina agentis мужского рода имеют гласную основы в ступени брдхи, а долгая а, а имена родства в ступени гуна краткая а. Nomina agentis среднего рода во всех падежах имеют основу в слабой ступени, то есть нулевая падежные окончания в склонении основ на артар в единственном числе в мужском и женском роде одинаковые и перечисляем в именительном падеже долгое ам в винительном ам, в творительном долгое а, в дательном е, в возвратном и родительном возвратном. Только не е, а е. Ладно, голос окончание фиг с ними. Давайте дальше. Следует заметить. Первое, в instrumental sidativeus единственного числа, instrumental sidativeus и ablativerus и в генитивусе и локативусе двойственного числа, и во всех падежных множественного числа, кроме номинативуса и вокативуса, имена деятеля мужского рода и имена родства имеют гласную основу в слабой ступени: Татр, Итр, Матр, то есть после этих Вопрос не введив после этих. Смотрим инструменталис Петра. Значит смотрим дативус Петре. В номинативусе единственного числа все основы на артар мужского и женского рода утрачивают р в скобках дата и та, мата. Третий пункт для аблайтивуса единственного числа у основ на артар характерно окончание ур и идет сноска исторический из р плюс с s, то есть слабая ступень р плюс окончание s. Четвёртый пункт: Имена родства с Васр сестра и Бхартар муж склоняются как имена Дателя. И образец склонения. Из образца склонения возьмите Давид Питаа, а Юля возьмет Ракшита. Подряд читаю, без названия. Это все в единственном единственное число пита, итарам, итра, итре, итур, итарим, итар двойственное число ПИТАРАУ, ПИТРИБДХЬЯМ, ПИТРОС множественное число ПИТАРАС петрын питрибхис питрибхис питырнам петрышу и тарас Все. Ракшитар. Ракшитар защитник. Ракшитар. Ракшитарам. Ракшита. Ракшитре, ракшитур, ракшитари, ракшитар. Свойственность что? Ракшитаарау, ракшитрибхьям, ракшитрос. Множественное число. Ракшитарас, ракшитрын, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Трибхис, Ракши Нам, Ракши Трибхис, Рак А вот у нас получается в третьем занятии Питер отец, это он у нас в Акатиме что ли был дан тогда? В каком третьем занятии? У нас было в третьем занятии вот Питер. В третьем занятии чего? Учебника Кочербиной Учебника. Вот у нас Питер тут отец, то есть получается это же не нормативы Я еще помню что был в третьем занятии, так спрашиваете. Вы все-таки начали сначала что ли повторять? А как там получается дают в каких-то словах? Если у нас Питер это вокатит, то есть это получается не отец, а о отец. Вот страница 32, у нас перевод. Страница 32. Второй столбик, третий. Вопрос в чем? Вопрос в том, что это у нас не именительный падеж, а это как бы звательный. А с чего ты решила, что нам столбики там дают именительный падеж, Таня? Ну тут перевод Отец, Таня основу. Вопрос в чем? Встань сверху над таблицей, написанный Петар Отец, то есть вы как бы в неопределённом виде. Говорят, дают основу. Основу. Я понимаю, что это основа, у них нет вопроса. Это было просто. Забыла. Так, пункт 2. Спряжение глаголов в описательном будущем времени. Описательное будущее время или будущее 2 употребляется для обозначения действия в будущем в определенный указанный момент и образуется из nominus agentis на tar в Nominative singularis настоящего времени глагола as быть. Эта конструкция имеет значение причастия будущего времени действительного залога. В третьем лице всех трех чисел глагол as не употребляется. Спряжение глагола ас в залоге Парасмайпада, смотрите занятие 17. В залоге от Манепада ас употребляется только в описательном будущем времени и не имеет формы третьего лица. Так спряжение ас в отманепада singularis окончание he seu дуалес svache sathe pluralis smaje tehve Образец спряжения в письменном будущем времени глагола ДА Имя деятеля datar nonativa singularis data Так, Paras my padam singularis datas me datasie Не совсем понял, что дам я. Ничего. Перевод. Перевод. Перевод даты. Можешь не переводить, иди дальше. А хотя бы примерно понимать, какой перевод описать одного этого времени будущего? Понятно. Я же сказал, в смысле, что примерно? Дам я, я говорю и не могу понять. Дам я. А я помню, какими уменцами меня проходить еще Дам я, чтобы вы поняли, что Дам я это Дам я. Я думал это что-то тоже на санскрите что-то сказано. Я думаю, к чему это? Включай кириллицу, там я включаю. Все понятно. Мартинс Юрьевич, а можно все-таки вопрос: почему вот эти глаголы будущего какого-то описательного времени образуются не от основы давать, а от существительного типа датар. Это ты видишь, сколько там 5000 лет тому назад спроси, почему так. Это вопрос не ко мне. Ну то есть вроде глагол да есть такой, зачем привязывать сюда этот датар? Это процесс, который задолго до зарождения санскрита, Юля. Есть какая-то связь, ну типа я даватель, но это глагол. Я даватель. Короче, ты хочешь туда заглянуть, где никто не загадывал. Нет, уже не хочу, спасибо. Так, значит, третье лицо Дата Dualis Datas vas Datas stas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas tas data ras. Атманепада, singularis, data je, data Видите, data Видите, data Видите, data Видите? Видим, видим. А в третьем лице нулевые окончания? Да, да. Так, дуализ. Дата свахе, дата сатхе, дата сатхе, дата свахе, data dhvei, data ras Достаточно. А можно вот вопрос для уточнения, чтобы понять. То есть в этой таблице получается глагол имя деятеля и именительный падеж они объединяются в одно слово дата. Получается, что дата ты можешь перепутать, ты можешь перепутать его с именем деятеля да это называется омо форма что в каком-то падеже какое-то слово похоже на какую-нибудь другую часть речи Там по смыслу можно будет понять это глагол или имя. Переживаю, он тебе не встретится. Атманепада не бывает в третьем лице, поэтому последнюю строчку в отманепаде можно вообще типа вычеркнуть. Правильно, переверните. Юля, ты не так поняла то, что сказано. В залоге имеется только под ас употребляется только в описательном будущем времени. Теперь в форме ас употребляется. Там сказано всего лишь, что там нулевое окончание. Там не сказано, что оно не встречается. Не встречается аз, а сама форма встречается. Это нулевое окончание получается для ау, это же нулевое окончание для дуалиса, третьего лица ау всегда там идет. Lu aris, du aris, pluralis, здесь нет отдельного выделения дуалиса, Тань. Au это в дуалиса. Что ау? Окончание, вот свитерау, родители, ноги, подау, ашвинау, вот это и амч. Здесь тебе всего лишь говорят, что к формам третьего лица от Манепада ничего не прилепляется. Ну окей. Все равно же это не встретится. Это не встретится. Аня, третья. Образование форм дитиуномис. Сослагательные формы. Сослагательные. А что такое сослагательное? В русском языке есть сослагательное: сделал бы и сделал бы. Только в русском оно сослагательное. Это же такое же, как у нас сослагательное. У нас у кого? Юля! У русских! У русских! У нас! Это мы начали писать! Так сослагательное есть русское слово, я не понимаю, что ты хочешь сказать! Когда вы произносили по слагам, вы сказали сослагательное, а по-русски это сослагательное. Сослагательное, сослагательное. Я и уточняю. Она ассимилировалась! Сосла! Все, вопросов нет? От основы будущего времени образуется сравнительно редко употребляемое санскрите наклонение conditionalise. Оно обозначает нереальное действие, которое при определенных условиях могло бы произойти в прошлом и употребляется в обеих частях условного предложения. Формы hlagitininalis образуются прибавлением к основе будущего времени, вторичных личных окончаний и приращение аугмента, на которое падает ударение. Например, от кар-расмайфелен. Акарьяво. Там нет никакой долготы. Акарьяво. Акарьяво. Акарьяво. Акришьяс, Акришьятан, Акришьятан, Акришьятан. Махабхарати переводится так не этот глагол, а вообще пример сослагательного наклонения: А если бы, опардха, ты и в самом деле убил? То есть мы образовываем значит от будущего прошлое? Если бы так разыться, квартура снимет грибы. Все, молодцы, вы свободны. А можно маленький вопросик, но не по теме? О, начинается! У меня просто немножко такой затык возник, я хотела спросить, понимаете. Как хочешь предисловие? Я начала вот это хождение по крымычам. Какое хождение? По мукам, по крымычам. И там сразу я натолкнулась, у меня теперь не могу дальше. И там есть слово такое даса. Вот слово раб меня немножко смущает в том плане, что почему есть слово у нас ра это дающий, помогающий, способствующий. В каком языке ра это дающий? Нет-нет-нет. Ра способствующий, помогающий, так? В каком языке? Ну вот в нашем, в санскрите. В каком в нашем? В нашем или нашем? В каком? Вот сейчас я скажу. Куда ты это берешь? Я сейчас вам пользуюсь. И всем нравится! 26 страница помогающий и послушный. Открываю 26 страницу, подожди, сейчас я упаду в оборот. 26 страница, помогающий и способствующий. А ты не видишь, что это вторая часть сложного слова Таня, и что русское слово раб не очень похоже на санскритское слово, оканчивающееся на ра? Но оно не похоже также на дасса. Таня, а кто тебе сказал, что перевод слова должен быть похож на оригинал слова? Ты мне не скажешь? Я ещё вопрос свой не сформулировала. Дальше еще интересней. А мне уже страшно! Знаете, что возникло сомнение. У меня тоже уже возникают сомнения, Таня! Слово раб? Какого? Вот смотрите, слово раб. А у нас есть такое Ра, он же там бог, вот этот вот раб был, бог солнца. Ой, раб Бог! Что ты несешь за ересь, Таня? Нет, слово раб был Бог, а я был Бог. Вы не привязывайтесь к этому, что это работа, роботы, роботы, шо роботы? Таня, открывай четырехтомный словарь, этими логический Фасмера, какой к черту Ра? Бог еще вспомни мне Египет 5000 лет тому назад как это связано санскрит русский и египетский язык Таня Ну нет, я вообще хотела что-то другое сказать. Я никак не могу понять, мне уже страшно. Это как раз из книги В книгу Зализника надо обращаться, который из обеток от любительской лингвистики, там про это много написано. Там про дэтра, да, именно. Значит, Таня, послушай меня, когда риши приперли в Индию, их встретили дасы черномазые, чумазые, негры. Вот их и назвали дасами и их поработили. Что ты хочешь от этих бедолаг? Я хочу сказать, что слово раб оно обозначает совсем не то, что мы думаем. Таня, я даже комментировать не буду твое высказывание. Ну что раб это на самом деле не раб, не то что невольник, это немножко другое слово. Таня, дасов, Елизаренькову переводит как рабов, что ты хочешь от них? Нет, я хочу сказать, что правда-то невольня. Я посвятила изучению этим дассом, что ты хочешь от этих бедных дасов? Я не от дасов хочу, не от дасов, а от рабов, что раб это на самом деле и невольник это разные вещи. Даса это не невольник. Таня, чтобы рассуждать про значение слов, надо рассматривать контексты, в которых эти слова встречаются. Не отдельно взятое слово, которое встретилось в переводе Смирнова, а смотреть в корпусе, в параллельном корпусе, в корпусе Оливера все 500 раз когда оно встречается в Ригведе. Иначе все эти рассуждения выеденного яйца не стоит. Вот в Ригведе же встречается слово У ее за рамки есть специальная статья посвященная этому слову: Таня, я тебя прошу Христа ради, не надо, не делай мне больно! Подождите, а у Ильизаренковой есть статья посвященная слову раб? Таня, в Ригведе 10 тысяч слов, каждому из них посвящена отдельная статья какого-нибудь эндолога. Меня больше интересует слово рак. А меня нет. А зря. Ну все, ладно, тогда вопрос мой закрыт. Просто у меня вот эта вот Даша и Раб они у меня не совпали. Бывает! Это тоже пройдет, Таня! Посмотрим. У Елизаренького есть книги. Слова и вещи в Ригведе. Открывай её и читай. Слова и вещи в Ригведе? Да. Просто у меня такая информация попалась, это не моё, это не моё, это я выдала А глава в институте востоковедения, я сидел под лестницей и читал книгу Слова и вещи в Ригведе, ко мне подошла Елизаренкова. Она не могла сразу подняться на лестнице, поэтому присела, чтобы отдохнуть перед тем, как подниматься по лестнице. И тогда я понял, что передо мной, я впервые увидел ее, находится Лизарикова. А как вы это поняли, Мартис Юрьевич? Я ее никогда не видел, ведь тогда интернета толком-то еще не было, я просто понял это. Как вы поняли? Как, как? Вот понял, что это она. А вы ее фотографию видели до этого? Да нет, я тебе говорю, интернета тогда еще не было. Это прямо как из житий святых, понимаете, повествование географическое. Я просто вот так долго Надо среди кафедры посмотреть фотографию. Там никакой кафедры нет, там ничего такого не было. Тогда вообще в институте востоковедения портретов не было, даже портретов директоров не было. Держимся крестики. Я можно скажу, какая мне помощь на Катя? Можно, очень быстро мне попала информация, и она меня очень заинтересовала. Слово раб, оно немножко, ну не вообще немножко, оно сильно искажено, потому что во всех наших этих святых текстах, молитвах слово раб используется как что-то такое нехорошее, что мы как зависимое, а на самом деле слово раб это типа как дети Божьи. Открывай этимологический словарь Фасмера. Флаг тебе в руки, Таня. Хорошо, я открою. Там он в курсе, да? Он в курсе, что ты придешь. Да, предупредила. Если вы к этому слову с такой позиции подходите, естественно, вы должны его рассматривать в соответствии с тем влиянием, которое на определенную культуру принесла та или иная религия. А там будет свой богословско-философский контекст. А тут мы как бы, что это слово означает, это сейчас вы не найдете этого ответа на такие вопросы. Это надо в таком контексте смотреть. Если вы вот сейчас, что озвучили и спрашиваете, у Марты Саюртевича в частности, но тут как бы богословско-философский контекст и он зависит от влияния той или иной религии, той или иной культуры религий. Ну это как невозможно взять Бхагавад Гиту и читать просто Бхагавад-гиту. Её всегда дают в чем-то комментарии, просто вы можете этого не знать. Не бывает с Гиты просто по себе. Гита всегда идет с комментарием. В христианском контексте раб, почему это слово употребляется? Потому что наше богословие возникло, начинало подниматься в эпоху Римской Империи, где существовало определенное, ну и рабовладельчество существовало и так далее. Сейчас я не буду об этом рассказывать. В контексте этого понимания взаимоотношений людей между собою и тем более к Богу, и вот это слово zuros по-гречески раб. Я сейчас по латыни не помню как это слово будет, но это тоже наверное происходить от слова работа должно. Именно из этого как бы, но отношения как бы раба к господину и так далее что господин да раба делает и так далее вот это все вливается в христианский контекст но там это надо искать объяснение а с той позиции с какой вы сейчас это сравнение делаете, тут не может быть параллелей, это другие категории. Я не настаиваю, мне интересно стало Таня, хорошо, что ты не настаиваешь. Абсолютно. В современных переводах вот это слово раб Божий, в современном русском переводе, некоторые, скажем так, переводчики в тех же самых молитвах и так далее, они предпочитают это слово уже теперь как нарицательное заменять на слово там чадо, да чадо и так далее. Ну это как бы современный подход. Но я-то понимаю, почему, в каком контексте слово зурос раб употребляется в этих древних античных молитвах, которые до нашего времени 1700 лет и т. Д. Дошли, да? Ну как бы разный контекст. А слово раб оно вообще новое. Закрыли тему! Всё! Юля, читай алфавит и расходимся. Нет, Давид, все, Давид пусть читает, пусть отрабатывает. Я закрыл рот уже, все. Все, все, я больше не могу уже говорить. Надо, надо, а говорить не надо, напеть. Так раз вы ждете сейчас спою тогда. Спасибо, до свидания.