https://www.youtube.com/watch?v=EvfOscalmbU


Лофрейты начни. И у у у ам ага какха какха джачха джачха джачха ня кратха джачха на адха дадха на Бабха Бабхама Ярама Лава Шаша Саха Что у нас? Чего мы хотим? А пожелания Вашего? Так, у домашка была субхашита выучить. То есть не было дома. Скромно умалчиваем. Можно считать не было. Начнем значит с грамматики, а потом дадим Субхашет. Значит, что мы хотим начать, какой урок? Мы 17 закончили. 17 закончили проверили? Это мы что хотим за 17? Да. Это одно из самых простых значит занятий за весь учебник. Раз-два разделаемся и пойдем по домам. Прекрасно! Значит, Ната, начинаем читать занятие 18 страница 129 основа будущего времени. У меня гром и молния дождь идет. Я предупреждала, это что. Основа будущего времени. Основа будущего времени образуется от всех глаголов по единому правилу. Приглабруем к корню ударяемого суффикса -сья. Корни на согласные могут иметь варианты этого суффикса -шья или -ишья. Отделение корней на сетные и анитные смотри занятие 23. Преобразование основы будущего времени от глаголов на гласный суффикс я прибавляется к корням на а долгое, чья к корням на другие гласные, и ишь я к корням на дифтонги или на А. Например, Да основа будущего времени Тасия. Как делать? Основа будущего времени Карисия. Карисия, скажите мне, согласно 317 странице конспекта Залезняка, где еще встречаются первичные личные окончания? В настоящем. В настоящем времени, совершенно верно, Тань. Получается, что напомните мне, значит первичные личные не в настоящем и в будущем, а вторичные в желательном и перфекте. Вот это главные две значит из всего там перечня. Два это и есть главное. В том плане, что будущее на самом деле легко определить, суффикс -я ни с чем особо не перепутаешь. Хорошо, читаем дальше. Корни, содержащие и долгое, у, у долгое в основе будущего времени, имеют эти гласные в ступени гуна, то есть э, о. Например, lekh писать основа будущего времени, lekhishya. То есть, и на э у меня lekhishya. Ni основа будущего времени neśya. Буддх будить основа будущего времени bod hiśya. Bod hiśya. А там бы не стояло водки шья. Корни, оканчивающиеся на у долгое, имеют в основе будущего времени о, изменяющиеся перед ив, ав. Например, Бху быть основа будущего времени Бхо плюс Ишья. Бхавишьян. Прекрасно и достаточно. Второе, Анна. Внутренний сам тхи перед С. Перед суффиксом, начинающимся с С, конечные согласные некоторых корней изменяются. Ч, Ш, Ч, Ч. В большинстве случаев Дж и Х превращается в х. При этом с превращается в ш. Там занятие 23. Пункт 3. Например, тушь радоваться. Токшья, токшья, рач лечь, прачх рассказывать, пракшья, юдж соединять, ёкшья, лих лизать, лекшья. Последний гласный перед сочетанием кш, а также шк, с, пт, возможно, метатеса. Ар, ар и ал. Например, тарш видеть, даршя превращается в дракшья, т, дх, с, а превращается в т. Например, пад сидеть, ТатьЯ. Т перешло в Т. Саддых достигать, ТатьЯ thatsya. Тоже перешло в ts. И добавилось СЬЯ. Ваз жить, но возможно и пасишья, и жидрение. Не, не, стой, стой, стой, стой. Так, значит. Так, значит, там где написано внутренний Сандхе-Перидес первый пункт, а в ряде случаев Джей и Хэ, там у вас есть кому указано какой Дже, какой Хэ? Обычное. Вы же понимаете, что если мы исходить из всей строгости залезняковской, то не все дже и хе равны, так? А ну имеется ввиду h звонкая здесь. Не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, там у вас был случай когда-то один, два, вы совершаете, не очерк, открываем 34 параграф, а все, у кого есть словарка Чергиной, есть и очерк. 34? Подождите, это не конспект, а другой, да? Почерк? Это другой. Где в Кочергиной в учебнике? Лесняк этот. В словаре Кочергиной 850 страница. А, в большом словаре. А еще у тебя есть? Значит нашли индексы двоечки, единички? J1, J2, H1, H2. Теперь, если открыть значит 312 страницу конспекта и посмотреть, в каких сангхи возникает к, то можно сказать, что имела ввиду Кочергина. Шумные согласные, которые теряют придыхание. Еще раз. Шумные согласные, оказавшиеся конечными, оглушаются теряют придыхания особо. Я тут не в придыхании. В каком из сандхи результат, что Джей переходит в К, в конспекте J1 и J1 и J1 и H1, да. Значит, а согласно 34 параграф из очерка J1 и J1 это рядовой случай или исключение? Исключения. Да, исключения. Смотрите еще раз. А где мы смотрим про рядовую идею? 34 параграф очерка. Традиционные записи, что-то так. Смотрите, что такое традиционная запись. Вот в Деванагари ведь нету разницы между J1 и J2, так? Это условные абстрактные единицы, придуманные Зализняком. Для чего он их придумал? Чтобы отличать. Чтобы наикратчайшим способом описать разное поведение разных корней. Вот есть там горсточка из 18 корней, которые ведут себя одним образом, а все остальные другим образом. Так? А, да. И чтобы коротко это записать, он придумал новые абстрактные единицы. Чтобы что-то записать короче, надо подняться на уровень выше. Кто-нибудь из вас читал книгу Хокинга про историю времени? У него такой рисунок там есть бублик. Трехмерный бублик. Самое краткое расстояние между двумя точками бублика это перейти в другое измерение, то есть не проходить по изогнутой линии этот бублик, а как бы по прямой. Но по прямой это возможно, только если мы поднимаемся на одно измерение выше. Зализняк придумывает ещё одно измерение обычно. Это сложно. Удерживать всё это в голове это сложно, но его абстрагирование помогает короче что-то описать. Оно требовательно к нам, потому что нам надо много чего понимать, помнить и прочее. И заезняк это придумал, этого не было до него. Но это дает возможность коротко описать какие-то особенности поведения, в частности, корней. А получается, что J2 и H2 они представлены в 34 пункте, да? Это такой окончательный список? На самом деле он не окончательный, но для удобства ради будем считать, что окончательный. Итак, меня интересует единичка это рядовой случай или исключение? Рядовой. Рядовой, а то, что под двоечкой это исключение? Так точно. Просто мне только что Денис впаривал обратное. Денис, наверное, просто цифры перепутал и всё. А мне, Димаш, не отличает яичко двоечки? Просто у тебя низко всего. В голове может перепутаться. У Дениса уже поздно. Это скорее был ответ по наитию, чем глубоко в нику в тему. Короче значит, ну понятно или вы только киваете головой, чтобы отстал? А получается, Мартис Юрьевич, получается, что в 34 пункте, который корни, они не будут попадать под пункт 1. Да, потому что это исключение. И подпадают все остальные, будут меняться в этом случае ще и ш будет в ка переходить. FSH. Просто как бы в другом абзаце, в смысле другого занятия Вера Александровна скромно внедряет индекс Андрея Анатольевича. Но так как последовательность не сильная сторона Веры Александровны, то здесь она забыла. А вы с тем, что вы вышли из железника, можете это уточнить. Понятно? Я могу засыпать в любой момент, просто поднявшись на уровень железняка. В смысле не сам поднявшись, а вас подняв. Это бублик бараночек, лента Мёбиуса такая? Достаточно просто бублика. Даже не надо мёбиуса, просто бублик. То есть смысл в том, что когда ты находишься в трех измерениях, то самый краткий путь это обходить его. Ну вот как вот бублик устроен, ты не можешь перепрыгнуть через дырку бублика. А в четвертом измерении ты сразу на прямой можешь пройти. В итоге за лесняку он дает сразу четвертое измерение. Шарахает так тебе, что у тебя звезды из глаз самой искры летят. Ну ничего. А всегда получается, что, ну, допустим, вот J1 и H1 это как в порядке вещей, а 2 это исключения, которые нужно помнить? Ну, как бы, ну, заразняк вводит эти понятия всего лишь для этих двух букв, поэтому я не могу сделать обобщение больше, чем необходимо. Исключительно для этих двух. Просто смысл в том, что здесь описан рядовой случай. Вот и все, что я хотел сказать. А в учебнике у нас будет исключение слова глагола в будущем времени встречаться? В учебнике Кочергиной, в смысле, перечисляет ли она? Ну нет, конечно. Пункт первый Вера Александровна непоследовательная. Поэтому у неё, конечно, никакого перечня нет, потому что там, где она использует эти индексы, она использует в будущем занятие, не в этом. То есть, короче, смысл в том, что если бы она там не использовала, я бы здесь тоже не вводил бы. Но она как бы запуталась. Она там сообразила, тут нет. Поэтому мы напильником доделываем учебник. Но у него написано, что в большинстве случаев и не указано в каких случаях исключения. Ну совершенно верно. Такое понятие как большинство, много и тому подобное Это такие открытые списки, с ними трудно работать, то есть это как будто бы сказали, а как будто бы ничего тебе не сказали. То есть вроде да, вроде нет, то есть ничего понятнее не стало. Если я не забуду, то в пятницу я об этом буду говорить в своем вводном слое прозлезника про научную добропорядочность. Я считаю, что с точки зрения Веры Александровны она здесь проявила научную недобропорядочность. Если ты какую-то систему вводишь и терминологию, то ее надо придерживаться. А если в одном месте придерживаешься, а в другом месте нет, у вас и так каша в голове. А если она еще добавляет туда, то у вас даже шансов нет. Можно уточнить? Вот этот параграф 34, он же относится только к первому пункту в этих сангхи, правильно? Да, в этих сангхи только к первому пункту. То есть только касается J и H? J и H. А что происходит во втором пункте сангхи? Что происходит оглушение или озвончение? Прозвучали две версии: озвончение, оглушение. Нет, оглушение. Оглушение. Но вы же помните, что Тимофей может перейти в Дмитрия? Да. Здесь нам дается, что Дмитрий переходит в Тимофея. А у нас, а у нас. Где у нас был переход Тимофеев Дмитрия? У нас был на 42 странице. Регрессивная ассимиляция. Помните Asitrage перед шумными звонками. Тимофей может Дмитрий, а Дмитрий может Тимофея. В зависимости, что справа и слева. Совершенно верно. Чаще всего важно, что справа. Впереди. Впереди, да. Хорошо. Ну это есть вот это оглушение, только во внутренних сандхи я нашла это где-то. А во внешних этого нету. Что ж, вероятно. Не могу утверждать, что бы то ни было. Хорошо. Давид, вы с нами или против? Я всегда с вами. Добрый вечер. Я внимательно слушаю. Тогда читайте Тогда читайте пункт 3 вслух. Спряжение в простом будущем времени. Простое будущее время образуется от основы будущего времени, прибавлением к ним первичных личных окончаний. Ударение падает на суффикс основы. Образец спряжения в простом будущем времени глаголов гам идти и ДА Табличку прочитать с примерами? Да, конечно. Значит, в сингулярисе параграфия. Да, просто не читайте названия ячеек, просто сами формы. Гамихьямы, Гамишясы, Гамишяти, Гамишяавас, Гамишяатхас, Гамишяатхас, Dasieate, Dasievaje, Dasiete, Dasiete, Dasiemaje, тасиямахэ, тасиянтэ вот такая таблица Значит, дальше читать. Нет, достаточно. Таня, четвертая. Словообразование имена деятеля. От глагольного корня может быть образовано имя деятеля nomen agentis при помощи ударяемого суффикса -тар, то есть по модели корень суффикс -тар, при этом гласные корня -и -и -у изменяются как преобразование основы будущего времени, а суффикс -ОТАР в тех же случаях может предшествовать и. Например: КАР делать, КАРТАР деятель, свершитель, РАКШ защищать, Ракшитар защитник. От существительных мужского рода на тар образуется соответствующая существительное женского рода прибавлением и долгой к слабой ступени корня. Мужское картар женское картари. Мужской род Каршидар, женский род Каршитри. Почему Каршитри? Или рак? Ракшитри, У вас что написано? К слабой ступени корня. Имеется ввиду слабые ступени суффикса. Корни перечерните, напишите суффиксы. А что значит при этом гласные корни и у изменяются как преобразование основы будущего времени? То есть они могут гунироваться что ли? Кто может гунироваться? Ну вот тут написано: При этом классные корни и и у у изменяется. Совершенно верно, Тань, совершенно верно. И угунируется. Ну вот и весь 18-й урок. Это ли не лафа? Точно. А можно вопрос? А как может быть слабая ступень суффикса? Ну суффикс у нас как бы -тар, а слабая ступень -тр-. Обратную сторону гуна или в римс. Ну все понятно. То есть тар, которая сильная ступень это и есть основа настоящего времени. Ну подожди, tar это суффикс, tar же это не основа. Я не про суффикс, а про корень. Car это основа настоящего время, а cr это слабая его Слабая ступень, да. Кр это слабая ступень корня. Но в индийской традиции только так и бывает. В индийской традиции корня кар нету. Есть только корень кр. В суффиксе есть только тр. В общем, тут разные взгляды на одно и то же. Понятно, был тр, а чтобы записать его надо кар. В европейской традиции, да. В общем, тут свои сложности. Ну что ж, доставать свои субхашты тогда. Ата, что у тебя в кармане? У меня вторая, я еще Вторая, которая в основных руках. Вторая? Гат еще, как на Курвита. О, Пушино любимая. Ну давай. Не факт, что моя любимая. Пятерка, но почему ты не тянула щеком? О, почему не тянула? Ну это нейронные связи еще не образовались. На Э образовались, на О еще не совсем. Дефицитный строительный материал, да? На курвиту тоже образовались, на остальное тяжеловато. Я потом Ты немножко не дотянул, сейчас ты немножко вкалышу, а немножко не дотянул, ну самая малость. Ну потому что я для отсчета быстренько отделаться и прошла. А так, если бы по-хорошему, то может быть и хорошо было бы. Я еще про это после всех, можно? Хорошо. А так молодец, просто зажать, что не дотянуло. О, а так здорово. Так, дальше, Денис. Так, я из 9 занятия первую и вторую сукрашту выучил. Девятое занятие. У нас было девятое, я рассказывал 16 и 93 из лучших занятий. Постой. Так 9 занятие или какое? Девятое занятие. Значит ты обе выучил? Ну да. Ну давай. Отлично, пятерка, да, конечно. Только я бы немножко может быть еще более отчетливо этот БГУ, эту звонкость бы может быть даже еще более отчетливо делал бы. Да, хорошо. Хорошо, давай вторую. Lob hat krod harkhrabhavati lob hat kramah prajate lob hano hash cha shach lob harkhar har har har har har har har har har har har har har har har har har har har har har har har har har har har har Отлично! Да, хорошо. Аня? Мы с прошлого и с 17-го занятия обе. С 17? Вторые и карих. Ага. И я Если я калза не опущу, будет смешно. Мне тогда получается: karoti kaviani rasam janati fan kidah aruh strajati push pani Ты смешиваешь в смысле две только, да? Ноль, он тоже совпадает. В смысле четвертую партию берешь из другой субхажды? Ну да. Ясно, хорошо, давай вторую. Сарве пису кхе нах сантум. Сарве сантуни рамайя. Сарве бадрани пуш пуш. Пашьянтум. Накачи духом обнуя. Отлично, отлично, Аня. Таня? У меня из наваграхи гимн солнца. Из Навадрахи гимн солнцу? Ну Матерь Боже! Ну давай, значит не смешите меня один только. Адым? Адым? Адым? Отлично. Так. Михаил. Стеснительно, без камеры и голоса. Если сейчас будет дети кричать. Хорошо. Давид. Что я могу выбрать из многочисленного репертуара? Был такой немецкий певец Дитер Дискал. Значит, у него в репертуаре его постоянно было 3000 значит песен. 3000! Ничего себе! Это круто! Слушайте как-нибудь Diter Discow, как он поет. То есть просто вот такой образец хороший немецкой такой выучки. У него разный либер, разные песни есть. Что есть у Давида? У меня есть здесь из гремовших занятий. Попробуем. Что будем пробовать? Вот эти вот про знания и оружие. Какая страница? Я вероятно завтра увижу Розанову Владимировну и Андрея Всеволодовича. Что вы говорите? Я говорю вероятно завтра увижу Розанову Владимировну и Андрея Всеволодовича. А что-то у нас сегодня не было лекций. А то не знаю, в том моей вины нету, а завтра я их заберу по коже. Я с Андреем Всеволодовичем ходил в Питере в оперу, а теперь похоже пойдем музыку слушать. Так, это занятие 12 у нас. 12? Да. Про, значит, Видьящастрасе? Да, да, да, хорошо. Утаман, как говорит Уша. Ох, Уша наша дорогая, я надеюсь, что настанет день или вы к нам приедете или мы к вам приедем, чтобы почту слышать. Юля? Да, я только первую из 17 урока. У меня есть очень странное наблюдение. Короче говоря, я могу попробовать спеть, читая текст, но как только текст уходит, я знаю ее наизусть, но на воспоминания каждого слова у меня уходит по 10-20 секунд. Я так понимаю, что проблема с мелиновыми волокнами уже очень сложна, но я буду пойти. С какими волокнами? Неелиновыми, но это то, что вокруг нейронов. Видать, я их когда-то профукала окончательно и бесповоротно, и они не восстанавливаются пока что. Короче, оперативная память у меня не работает. Какие-то умные выражения, я ведь даже не знал, какие волокна где там чего. Ну ладно, хорошо. Кавих Кароти Кавьяни Расам Джанати Пандитах Тарух Сарджати Пушпани МАРУД ДВАХАНИ МАРУД ВАХАТИ САУРАБХАТИ Я не могу, у меня даже язык не может быть. А можешь попробовать как бы не каждое слово отдельно выделять, а как бы падаем мыслить. Вот такими по 8 слогов можешь? Ну могу попробовать. Кавих, Кароти, Кавьяни, Расам Джанати, Пандитах, Тарух, Среджати, Пушпани, Ну если не считать режима умирающего лебедя, если не считать, что все краткие гласные ты тянула безбожно. А я не могу их петь быстро. Я 10 и не могу их петь. А ты быстро можешь петь? У какого фига ты говоришь тарух вместо тарух? Потому что у меня не влезевалась. Если ты говоришь рАсам вместо рАсам. Ну тогда я не могу петь. Но ты коврой! Но ты кворок, а можешь краткий и долго-долго. Давай еще раз. Кавих, кароти, кавьяни, Расамджа, Нати, Пандетах. Тарух, Срджати, Срджати, Пушпани. Я честно с субботы каждый день по пол часа пою, у меня просто не получается. Как бобик вообще ненормальный. Я даже уже, знаете, кто-то сказал, вот Аня что ли или кто-то на наших совместных домашках сказал, что если полчаса читать вслух, то будет типа лучше. Я вчера и сегодня читала вслух вот эту поэзию, которую я купила индийскую, три тома. Там даже есть очень красивые стихии, кое-что я даже на санскрите читаю, Но так быстро этот результат не достигается. Видимо, он за два дня не сработал. Ясно. Ясно? Так, а где наши? Наше занятие закончилось. Здорово, когда мы можем так вот раз-два-три-четыре свободно. Собрались, отжались, разошлись. Грамматика все равно требует жертв. Видите как? Ну вы же на неделе приносите жертву о вот благодарю всех Олег так сказать сестер и братьев по духу за занятия которые делаем Это вообще очень очень хорошо. Вы всех нас объединили. Меня объединил Андрей Анатольевич с умом, раньше без ума бегал, сейчас хотя бы капелька ума есть и только остаюсь и значит так у нас юли а имя в пятницу уезжает вечером да с ней бесполезно Вы за Лизника имеете ввиду? Ну конечно, конечно. Но вы его лично слушали и занимались у него? Он был моим научным руководителем. О, это вообще круто, конечно. Я вот читаю его книжечки, это конечно очень. Я конечно занимался у него, ну и дома бывал у него, и в общем как мог впитывал. Но посмотрите на меня могу ли я много впитать? Так, чуть-чуть по верхам, по верхам. А что насчет занятия, Вы говорите сейчас, Юлия тоже говорит? А что Юля говорит? Нет, просто опять будет разговор про залезника, а Юля предательски уезжает в смысле в это время. И поэтому Ну правда, Мартис Юрьевич, я ничего не говорю. Чуть-чуть заранее, ну чуть-чуть заранее. За три дня я не могу ничего плана. Плакать. Можно вопрос не по теме Ариши, но не по урокам, не по грамматике. Вот такой вопрос, Я сама рассуждаю и не понимаю, если на Востоке риши есть ещё, остались мудрецы, а где же европейские мудрецы и были ли они европейскими мудрецами? Ну вот скажи, давай так: риши больше не осталось. Осталось. Значит, Риши это серия из семи мудрецов ограниченного выпуска, но в разное время в эту серию из семи мудрецов входили разные мудрецы. То есть это не единая такая на все времена серия, их минимум две, вероятно больше. То есть это провидцы, это не просто мудрецы. И количество провидцев ограничено. Ну так почему мы ценим Индию, что, ну грубо говоря, на всем западе есть один Сократ. Величайший философ древности это Сократ. Он даже не философ. Мы просто так называют их. В общем, как бы. Людей так как бы, ну да, он все равно человек. Людей такого масштаба, потому что в Индии было вот на порядок больше. Вот и все. За что мы ценим Индию, что на Западе были умные люди, а разумных было мало. Если вы про европейскую цивилизацию говорите, то это все воплотило себя в христианстве, множество святых наставников и так далее. Это же в одном духе практически, вот я просто, если позволите, два слова скажу. Я не про славян, я все-таки про Европу, западную Европу. Я в связи с тем, что Давид, можно я договорюсь, в чем вопрос-то мой состоял? Что в связи с теми обстоятельствами, с тем беспорядком и хаосом, которые происходят сейчас в мире, как же они допустили? Я такой вопрос: Как этим людям? А получается, что та культура, которая им была дана, она их не облагораживает. В смысле культура отдельно, а их поведение отдельно. То есть, это показывает о том, что искусство на самом деле не обладает тем качеством перерождения тех, кто воспринимает. То есть, получается, что вот вот люди остались. Как бы получается, что искусство это не спасение от всего, от бед. Я так понимаю, положение Европы. Мартин Юрьевич, а почему вот в учебнике, там и вот в нашем, Кочергиной, и не помню его фамилия, написано, что вот про расселение ариев, что они пришли на территорию Ирана, Индии, а куда они потом оттуда делись ничего не указано. Они никуда оттуда не делись, они там остались. Они растворились там. Но а индусы это же не ария? Ну как не арии, но если ты приедешь на юг, то они все черные, тамариями и не пахнет, а если ты приедешь на север, ты на севере сможешь найти такого же чувака как я, в смысле он будет выглядеть прям вот один в один как я. А я думала они потом оттуда тоже куда-то пере Нееее, оттуда уже никто не выбрался живим. Понятно, они там ассимилировались. Можно говорить о тех известных людях, о которых мы знаем, что они ария или предки ариев. Допустим Геста, у которого мать была из Индии, и рерихи, которые жили, остались. Ты имеешь ввиду, что хорошие люди так или иначе связаны с Индией, что ты хочешь сказать? Все равно они тянутся туда и там живут. Ну потому что в Индии никогда не было таких гонений на людей, которые Да, не было гонений никогда таких наиномыслящих. Этим Индия принципиально отличается от других мест на земле. То есть принципиально, да. Поэтому в Индии есть длительная традиция терпимости к инакомыслию. Вот Парибак сказал по этому поводу, что там целая экосистема воззрений разных. Вот как эта система в лесу существует с разными видами, так и у них с разными воззрениями сосуществование такое уже многие тысячи лет проходит. Ну то есть, грубо говоря, если ты приедешь в Италию и ты не католик, то ты плохой человек. Ты что-то недопонял. Кто прав? Прав тех, кого больше. Католиков больше. Значит они правы. В Индии так не работает. Кстати, кто по происхождению были? Они голландцы? Я не берусь сказать их родословную, но я могу одно сказать, что они получили такое образование! А такое образование они могли дать, потому что они были очень состоятельными людьми. И они тратили невероятно много денег на образование. И когда я нашёл в библиотеке Рериха дарственную надпись от Ланмана, до меня дошло, что просто вот этот сын Юрий Николаевич, он получил такое образование, он весь мир объездил. В общем, было вложено нереально много денег в образование. Мне когда-то вот Я понял, что вот почему нужно быть состоятельным человеком? Чтобы вкладывать деньги в образование детей. То есть надо очень много денег. Чтобы вот получился вот такой рерих. Помимо того, что конечно папа там не глупый, но очень много денег положено в образовании. Тогда получается вот целое поколение ученых оттуда вышли, да? Рериховские чтения. Рерих умер 60 лет 64 года тому назад. Сын. Сын, сын, сын, сын, сын. Я имею в виду востоковеда. Это славно. Не художника, а сына, да. И Кропоткин тоже. Он же потомок Рериха был. Там тоже такое образование, поэтому мог путешествовать по всему миру и наблюдать там и за животными, и за птицами, еще и анархистом быть при этом при всем. Образование вот во что надо вкладывать деньги, конечно. У меня другой вопрос, Март Юрьевич. Я тут таблички тоже рассматривала и стала переводить от Манепада к шик-шаку. Как? Это я учу или я учусь? Для учить это другой у нас глагол, поэтому учусь получается. Учусь, а я учу будет другой глагол тогда. Шикш это тонко от мане, когда она в парасмайпеде учу не будет. Ну типа того. Ясно. Марс Юрьевич, а в пятницу это во сколько зализня будет лет? В 19:15 в Гостином дворе. В Гостином дворе? Напротив Кремля. А там всем можно приходить? Там билет будет стоить, наверное, рублей 400 для взрослого. Это там же выставка нон-фикшн и там весь день будет выставка книг. Я пей туда сильно заранее. А до скольки там? Просто я работаю это до семи. Ну, короче, смотреть нон-фикшн, я не знаю, они, по-моему, до девяти что ли. А так будет 45 Вот моя тема будет 45 минут. 45 минут? Да. С 19:15? Да. До 8:00, то бишь. А может вы запишите как-нибудь? Не знаю, некому писать, Юля. Ну как совсем ни одного человека нет телефона. Все полегли. Как такое возможно? А как же Ваня? Ваня завтра переезжает в новую квартиру. Так до пятницы он что не переедет? А это не знаю. Ты сама спроси его. А, боже. А тот, что я все. Я такой буйный, мне только дай выступить значит, а записывать это же не ко мне уже. Вот сижу и читаю значит статью, которая называется О критериях истинности и научности знания. А кто автор? Какая разница? Там три автора. Я не из интернета хоть какая-нибудь. Ты хочешь, чтобы я сейчас из Ленинки брал бумажную книгу? Да нет, не в этом смысле. В интернете иногда просто страшно вообще что-то читать, если только это не какой-то известный автор. Понятно. Известный авторов на эту тему нет. Ладно, хорошо. Еще один вопросик. Такое мнение читается везде проявляется, что санскрит похоже на цыганский или цыганский на санскрит. Разумеется похоже, потому что цыганский это же индийский язык. Но у них нет письменности или есть тоже. Почему, нет, они давно уже записывают, просто цыганских много разновидностей. Они же из Гуджарата вышли. Не из Гуджарата? Ну да нет, сейчас. Не из Гуджарата. Нет, я сейчас тебе наврал. Они из Раджестана вышли, значит из этой самой, из Индии вышли, поэтому конечно похож. Ну, то есть просто не на санскрит, а скорее на современный индийский язык. Ну конечно похож. Еще он не похож. Я-то не различаю. Я слышу, как они. Они просто скажем, как бы они были такие там низшие касты, вот они отправились в поисках счастья оттуда. И нахватались всяких языков. Их изгнал этот, который султан Акбар. Акбар это же недавно. Они разве так недавно? Я думаю, что они по давней, по-моему, там отправились. Я что-то такую версию слышал, что его приказы были изгнаны. А фамилия Рахманинов мне всегда нравится. Это же на самом деле Брахман. В смысле фамилия Рахманинов это от слова Брахман. Брахманинов. Брахманинов, да. То есть как бы влияние всякое на Россию со стороны Индии, оно ж последние тысячи лет было с разных сторон. Есть целая книга Шохина об этом влиянии как раз Индии на Россию. Интересно. Мне эта тема всегда нравилась. Это что там получается буква Б подверглась полной этой? Там был длительный процесс разных переходов. Там не один шаг был. Значит, там около пяти шагов, чтобы так дошло. Изначально это слово было Брахман, которое закончилось фамилией Рахманинов. -То есть его предки были Брахман? -Этого я не утверждаю. Я просто говорю, что это его фамилия имеет санскритские истоки и не утверждать. Мы начали про эту статью говорить, а что вы хотели рассказать? Поделитесь, пожалуйста. Нет, ничего. Просто нет. Почему? Ясно. А вот этот алфавит напевный мы поем, это у нас чисто напевный такой? Это придумала уши. А везде он строй другой? Где вы посмотрите? А везде читают по-деревенски. А как это по-деревенски? И все равно начинают гласных, а потом идут. А очередность всегда одна и та же? Очередность придумана 3500 лет тому назад. Как мы читаем, так оно и записывается в азбуках у детей. Понятно. Вопрос вот как в домашку пойдет. У Бешема есть книга Чудо, которым была Индия. Популярная книга про Индию. Популярная, но хорошая. Что Давид, споем? Давид этажу. Не слышит нас. Уже не слышит. Ну что Таня, тогда алфавит твой. Твой. Ааа их и у у ре ре леле э ай о ау ам ах ka ha ga ha nha ca che che ja che han ha dad ha dad ha nam Бабха, ба, бха, ма, йарала, шаша, соха. Свободы попугаем. Ура! Всего доброго! До свидания! До свидания! До свидания всем!