https://www.youtube.com/watch?v=zdklOpc7yAc


Ань, что ты говорила? Я поставила на запись. А, ну все, отлично. Давай тогда по четвертому пройдемся. У кого нет вопросов предыдущих трех? Нет, нет. Там словарь из словарей. Тогда, Денис, читайте. Так, перевод уже сразу или? Нет. Ну ладно. Свабху Мау Ча Васет Сарвах prabhu mau na sam charreit Так, значит: Жить следует на родине, а на чужбину не нужно уходить. Я так перевел. Точно, и мы также. Тут не сложно. А процветать это синонимы. В словарях есть варианты жить, процветать. Ой, у меня свет выключился! У нас тут просто выбивает электричество, а если я еще вылечу, то обижайтесь. Я по смыслу решил, что здесь ближе именно жить. Да, есть и другие значения у этого слова, которые васет. А вот, Денис, самчары вы нашли где-то в словаре каком-нибудь? Самчара. Я думаю, что слово там такое есть. Так, а где-то что-то я находил, потому что у меня Ноя, по-моему, нет, но кто-то из наших ребят нашел отправляться и уходить. Там сам чар есть, глагол такой. А, в третьем упражнении, там слой есть. Я понял, было такое. Как раз оттуда его и взял значение. Ладно, хорошо, это я что-то забыла. Упражнение третье, оно там дано без перевода. Его перевести надо, раз перевести надо, значит словари у Кочергиной точно есть. Ну вот мы не нашли. Нет, наверное. Это не значит, что точно есть. В учебнике? Учебники есть! Я уже говорил про то, что в учебнике есть слова, которых нету в этом большом словаре. Но есть которые есть в заданиях, так получается? Ну да. Не все, потому что некоторых нет. Не все там в словарях. Кажется, мы его не нашли и сомневались, что это сам мы поняли, а соединение сам чар не поняли. Ната казака нам подсказала, что это уходить отправляться. Поскольку оно стоит в аптативе, то соответственно следует уходить, а поскольку на не следует уходить. Ну я так перевел. Да, ну хорошо, мы тоже, спасибо Наталье, нашли это значение уходить и тоже также перевели. Если нет вопросов, давайте дальше пойдем. Кто следующий будет читать? Татьяна? Знаете, слово в Кочергино есть на 376 странице третье слово сверху. Сам чар. А сам чар, да, все есть. Отправляться уходи. Спасибо. Я его через черточку искала, поэтому на этой иной. Да, через черточку на санскрите не пишет. А вот это вот через черточки с Сергеной написано, это просто так, от ничего делать? Это сложное слово. Просто как обозначение, что оно сложное слово, потому что потом оно пишется вместе. Просто для нас, чтобы подумать, что это не одно слово, а два. Да. Спасибо. Наталья, вас было слышно? Или кто говорил? Кто спросил, меня слышно? Это я спрашиваю, это Таня. А, Таня, не слышно ничего. Слышно? Слышно. Тогда я второй читаю. Герер к горам зочхами. У меня получилось с горы в деревню я иду. Денис, а у вас какая версия? Я подумал, что гора здесь в Вокативе. В Вокативе? О, гора! В деревню я иду. Так стоп а это значит не вокатилась так почему ты да или оплатил или и вследствие Санхи перешло там в Е поэтому я тоже сомневался чтобы что-то не то значит все-таки оплатить платились или генитив скорее платились если с горы облотилус. Ну а если облотилус? Я настаиваю на всех версиях. А как о генотилус здесь можно трактовать? Деревню горную в деревню чего горы в деревню которая возле горы я не знаю что что тут к чему принадлежит деревня горе или гора деревне Скорее всего да. Все-таки это с горы. Я просто не правильный падеж. Ну хорошо, я согласна, что логичнее облатив от горы или с горы, чем в горную деревню. Горная деревня это локатив? Нет, это не локатив, это генитив. В деревню какую горную это как вот улица деревни сын там отца или как он называется скорее так если дословно это деревня горы так можно да вот так если вдруг у горы есть деревня рядом то она может называться горная деревня деревне горы и тогда генити в уместен но просто может быть так не говорят вот и я не знаю не были по нашему когда я гору деревню наверное там все таки наверно там есть какое-то прилагательное для этого а может быть не снесло вопрос к статих хорошо Ну и почему, если улица деревни существует, не прилагательным она означается, а генеративным падежом деревни, то почему деревня при горении может таким же падежом обозначаться? Это чисто мои грамматические реакции те которые надо просто знать то есть понимать тут как гадать бессмысленно бессмысленно надо спрашивать но я согласна что вероятность что с горы в деревню это больше чем в горную деревню пойдемте дальше А кто хочет читать? Давайте. Агни, Панасия, врукшамт, дахакей. Закон лесной деревья сжигается. Вот скорее пожар лесной. Вот жар огонь. Одно значение было, разные значения слова. Я перевел тогда, что город зажигает деревья леса, поскольку здесь тут кинетиусы. Подождите, подождите, подождите, если это деревья леса, то вот это вот ванасия должно быть в герном падеже, Но он в генетивном падеже. Только, подождите, согласования не должно быть этих А, это только прилагательные согласуются, а существительное нет. Огнир, ванасья, вырыкшан, дахати. То есть деревья леса сжигают огонь, да? Нет, огонь лес, а огонь леса не может быть. Огонь леса деревья сжигают. Но огонь леса относится к лесу. А я перевела огонь в лесу деревья сжигают. А в лесу то падеж не совпадает. У гедокилуса, по-моему, есть такое значение, в смысле где? Нет. Я сейчас сейчас не блёш. Давайте посмотрим. Я где-то себе записывал, что-то такое было. А в большом списке применений? А гласить, что вы дописываете? В нашем чате вот эти все вопросы были приведены я просто их переписываю а, эти самые как они связаны? Вопросы в падеже, да это тоньше список, что у Кочергиной или это более расширенный список? Более расширенный, да А, давайте посмотрим тогда. Потому что у Кочергиной только вот приименный, типа улица деревни, Рычание Льва и быть иметься. У человека были сыновья, у врагов имеются колесницы. У леса огонь или у леса деревья? Это у нас генетим? Да, падеж генетим. Огонь кому принадлежит? Лесу, значит огонь весной. Нет, это у нас лес принадлежит кому-то. В Анасия у нас в генитиве. В Анасия лес принадлежит либо огню лесной огонь, либо деревьям лесные деревья. Вот я нашел вопросы, все вопросы тому кому, чему, кому, чему, кого, чего, между кем, чем, из кого, кому, для кого, перед кем, чем, над кем, на кого. Вот такие вопросы. Что-то не подходит нам ни один из них. Значит огонь кого? Леса. Деревья кого? Леса. Понятно, что пожар в лесу был, но грамматически то где к чему огонь к лесу или к деревьями ну огонь в номинативе деревья в указативе лес кинитиве А что, кинетив не может к подлежащему относиться? Улица-деревни у нас было такое. Ну улица деревни, например, тянется вдоль берега, к примеру, там же улица деревни будет в подпирающем. Не, это тут не как огонь, а пожар, в смысле перевести. Огонь? Пожар, лесной пожар, пожар леса, деревья сжигает или пожар, деревья леса сжигает. Смысл то один и тот же, как ты не переводи. Но как они строят непонятно. То есть все-таки к чему в Анасе относится к подлежащему или к дополнению? Давайте вопросик поставим и спросом к этому вопросу. Давайте. Вот это вот, что некоторые слова вместе, которые они вместе относятся, а вот вракшам стоит отдельно? Не имеет, потому что соединение слов по другому правилу. Просто, если заканчивается на согласную, тогда следующее слово прицепляется. То есть половина может придерживаться следующего. А вот посмотрите прилагательное, где мы переводили, там служебное слово, прилагательное, местоимение. Видья вихина лишенный знания. Он вместе пишется. Так это стало уже одним словом из-за употребления? Да, это слово. Возможно. Оно уже просто слиплось исторически и стало единым словом. Мы не можем взять прилагательное, да? Вы хотите сказать, что агнированность можно перевести как прилагательное? А какое прилагательное? На пожарный? На лесной огонь. Так это же не прилагательное. Лесной огонь это два слова с существительным. Там, где лишенные знания, основное слово получается лишенный типа прилагательное это причастие в форме прилагательного. А у нас тут огнирована, нет главного прилагательного, потому что если мы переводим как лесной огонь, то огонь является главным словом. О, Мартсыс, Юль, пришел! Мартис Юрьевич, вы с нами? Он нас подслушивает и сноется. И подглядывает, наверное. Мартсис Юрьевич, отзовитесь! Периодически микрофон активизируется, но не слышно ничего. Или связь плохая? Ну, короче, пожар, деревья. Связь плохая. Да, связь плохая. У нас тут вопросы, Марк Сергеевич, никак не можем. Вы их не слышим. Здрасьте. Здрасьте. Добрый вечер. Здравствуйте. Что разбираем? Упражнения. Четвертое упражнение. Тринадцатое занятие, четвертое упражнение. Учебник какой? Очергина. Синенький. Очергина? То эти люди здесь везут мужчины. Группа 35 я сегодня узнала. Что они здесь делают? Перекурки. Папы Сегодня тортик, просто в календарь надо дня смотреть, все остальное. Это как вот у того еврея, который кошелек увидел в субботу и говорит: Свершилось чудо! Везде суббота, а у меня четверг, где я стою. Теперь и у нас тут четверг. Давайте, когда начнем со страницы 92, упражнение первое, Кто читал алфавит уже? Никто. А, не читала? Давайте начнем занятие. Это был разогрев. Сейчас начнем, простите, пожалуйста, мою задержку. Тук-тук быстрее не мог ехать. На ускоренной Два к одному скорость. Марс ключ зависает. Мартса Юрьевич, я сижу в комнате вот в этой общей, тут нормальная вроде связь. Если хотите, сюда переходите. Если ехать в Индию, то роутер с собой брать дополнительный для связи и усиления? Вообще, в принципе, неплохо, надо просто находить места. Вот мы сейчас на вай-фай отельном, я сижу возле ресепшена, у нас комната тут напротив. Это такая общая зона, где тут можно посидеть. Наверное, Марсис Юрьевич у себя в комнате и там может быть подальше от роутера. Там идет сюда. Тут лучше слышно, давайте здесь. Сейчас мы в разных углах будем сидеть. Тут нормально берет, да. Так, ну что, может начнем буквы читать уже, слова? Меня не слышно? А слышно Мартеса Юрьевича? Юрьевича? Нет, Аня говорит, что вас не слышно. А вы выйдете из этого и опять войдите. Ваше окошко не исчезает тут. Зависит от кошек. Еще в комнате. Можно на одном компьютере сидеть на вашем сайте. Мы первые три пропустили, мы их уже четыре раза делали просто. Ну мы ж четыре раза собирались. Да. То есть я тут уже это сдала нас, что мы уже слова все сделали три раза. 13-е упражнение есть 13-е упражнение. Тут до пятницы не дотянули. Ни одному упражнению столько не отдавались, да? Что? Нет, я не на телефонном, я на wi-fi. Телефон тут плохо берет. Попробуйте отключить у себя звук. Это у вас шум такой или у кого-то из наших? У меня может же фонить, если у нас тут будет с Мартисом Юрьевичем два компьютера рядом, то они могут вот так критически там что-то делать. Сейчас я выключу звук. По кому-то путит очень сильно что-то. Компьютер у кого-то, это по-моему у Татьяны Трофеев. Да, у Татьяны. Тишина прям такая сразу. А Аня что, собралась уже в Индию? Ну, я хочу, но меня никто не впустит. Мне сначала надо подготовить почву для всех. Я уже на Дальний Восток давно хочу, но это далековато, меня тоже не пускают. Ну да, заранее готовиться надо точно. Вот, так пойду кдышу, где я могу заменить. Так вот будем заниматься. Прикольно. Так стоп, стоп, стоп. Просто так и так как? Таких нет у нас. Сама думать. Значит, первое упражнение. Переведите новые слова, образованные от данных существительных. УДК вода, а ОДК водный водяной, мекха облако, майкха облачный, ушпа цветок, Что-то звук плохой у вас. И наушники фонят тоже. Очень-очень плохо слышно. Звук чуть-чуть это. А сейчас слышно? Да. Не слышно. Зависло? Вы там в роутере роутер апдейтите тоже, выдерните его из розетки и воткните обратно. Может он тоже хранит. Бывает тоже. Их тоже надо апдейтать. Все, зависли совсем. Совсем зависли. Вот она технология 21 века. Наверное, просто в Индии с этим не очень хорошо. Местами. Особенно, когда все сидят на интернете, то сразу замедляется все, Утром легче идет, а вечером уже так и так будто уже слышит, как будто интернет не тык-тык-тык-тык, а тык-тык-тык-тык. Слышно теперь нас опять? А, у нас тут есть Метха. Денис, Смеха. А, Метха облако. Майкха облачный Ушпа цветок Ой, что такое очень тихо-тихо. Может быть, он так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так и так Юлю, а меня нет. Уже лучше, уже лучше, Мартс Юрьевич. Тут как-то Я знаю, что если стучать, то либо Ого! Да, круче, либо тише. Так лучше? Ага. От какого глагольного корня? Глагольный корень? Задания не было такого. Где посмотрим корни? Таблички. В лесделезнике. В конспекте за лесника. Тогда я поеду за конспект. Это колодки, который конспект. На 323 странице. Менять, обманывать? Нет ма, потом ми А потом ми А потом ми Мих, тут такого нет. Это мы услышали, чтобы мы запомнили. Не мочить, а почистить. То есть облако пописано? Так мы запомним. А здесь есть такой миф? У меня плохой интернет, он пропадает, если я видео включаю. Я могу включить? Прямо как на твоей действии. Может, я могу видеть? Давид тоже такой расплывается, как облако. Так, дальше. Ушпа цветок. Ушпа, сделанный из цветов, цветочный. А сделанный из цветов это тоже сюда подходит или только цветочный? Потому что в задании не было сказано. Это я в словаре на всякий случай проверил у Кочергиной, там вариант предлагался сделанный цветов. Оба хушь по какому поводу? Уж что-то возрастать что ли. Процветать пушистый пухнуть Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пухнуть? Пу Так пушистая от слова пух тоже. Пухнуть пушистый. Из пуха подушка пушистая. Индра. Индра, относящийся к индре, происходящее от Индры. Мы ничего не слышим. А давайте вот этот? Соколо, соколо, я дядя. Опять не рваный. Опять нет. Торопись. Вы как бы сидите и пытаетесь нам что-то сказать. Проходимость. Ну ко слышно. Тогда я буду говорить один ку-ку, куда ку-ку. Думали специальный конь. Ну мы поняли, ребята! В корне слов искать, которых мы образовали. А что хочу сказать? У Ирпени нет покойного корня, его придумали Нет! Зачем вы можете слушать вас? Вас слышно, но что вы говорите очень сложно разобрать слова. Переводчик нужен. Меня громко тебя правильно слышно? Перерыв такой, то прерывается, то громко, то негромко. А если я все время буду говорить громко, тогда лучше слышно. Хорошо, для Индры пришлось придумать новый глобальный корень. У Индры изначально корня не было. Индусы же не могут смириться с тем, что есть какое-то существительное обиходное. Они придумали вышли корень для этого одного слова ИНГ. Это к тому, что их страсть к гербацеблецу так велика, что не может же быть плохо и гременной без корня. Для остальных есть нормальные, а для этого присутствует русский. На самом деле, если откроют словарь Fasmet, то логический уровень, а логически. Чего? Отстаньтесь от компьютера, ближе к компьютеру. Ниже не ближе? Беспроводной наушник. Неужели лучше слышно? Да, лучше слышно, когда вы ближе. Хорошо, я буду наклоняться, тогда молиться на планшете, если это работает, то какая разница как это работает? Главное, чтобы между работало. Значит, идем дальше. Вездей нет. Индра, айндра, еще Пуруша человек человеческий, людской, мужественный, отважный Останавливаюсь. Дальше. Сурья солнце Саурия солнечный чарада осень чарада осенний зима, холод хаима зимний, холодный, снежный, ледяной Еще такое значение нашел, относящееся к Гималаям я такого не видел Какой я прослушала? Васанте Васента весна Вассента весенний Лето, жара. Летний, жаркий. Дальше. Камень Аупола каменный. Варча дождь, сезон дождей. Барща, дождливый, относящийся к периоду дождей Род, семья Каула родовой, семейный, наследственный Кто-нибудь, чем-нибудь понял? Я понял, что ты первое начинаешь, второе упражнение. А, слоняйте письменно, подчеркнув формы с чередованием гласных. Шанки мир, женский род в единственном числе. Именительный падеж Шантис. Винительный падеж Шантим. Творительный падеж Дательный падеж: Шантае или Шантая, Шантьяи. Отложительный и Родительный падеж: они вместе одинаковый Шантес или Шантьяс. Местный падеж шантау или шантьян. Звательная форма шанти шантэ. Кто пусть? Татьяна. Пусть будет Татьяна. Кави. Это вам Давид Суну. Кави поэт во множественном числе. Мужской род люрайос, кавайос, кавайос, кавин, инструмент. Называть падежи или просто зачитать? Нет, просто сами формы. Давид, вы нас слышите? Вас слушаю. Дальше я, да? Су-ну. Сунаве. Suno suno suno suno Что дальше? Так, сумму до конца дочитал? Да. Так, значит Ната, ты тут? А я здесь. Васуша. Васуша. Вы мне лучше чем прежде? Да. Это вопрос. Да. На, да, оставим пока. НАТО, Васу. Васу. Средний род, pluralis, dabrowie, Васуни. Васуни. Васу бихейс. Васу бихяс. Васу бихяс. Васу бихяс. Васу нам. Васу шу, Васуни. Все. А, нет, третье. Напишите слова шрифтом Дева нагорь и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Гири слова мужского рода: гирис гора, агни огонь, воркша дерево, Симнха лев, Мрга животная антилопа, Ари враг, Крантха текст книга, Пуру учитель наставник, Рши. Риши, мудрец, Пани. Рука, Хави. Пакет, мудрец, Хари. Эпитет Индры, или Вишну. Сатху. Святой свет Сатху, аскет. Пашу скот. Бхуми Земля, место, страна. Два Бхуми Родина, родная, своя земля. Пара Бхуми чужбина, чужая земля. Ратри ночь. Дхену корова. Это были слова женского рода. Среднего рода васу богатство, добро, вещь. Мадху нектар, шира, молоко, млечный сок. Хорошо, Денис, дальше. А можно уточнить по слову Хари? У меня вообще-то написано желтый, зеленый, почему так он? Правильно, если ты откроешь список прилагательных в конспекте железника, открывай и найди там хари. Нет, тут просто записано, что это существительные, То есть тут не сказано, что по заданию это существительные. Открывайте конспекты узника. И страницу 327 1 кихари Хлорес. То есть, видите, русское слово зеленый это родственное слово харь. А конь или это у меня шутка какая-то я и терничения не могу помочь у кочергино есть такое значение в слове латинское helvus означает буланы латинское helvus родственно harry а в латыни helvus означает bulane. А вот еще такое, что хайма зимний, а на Щербиной золотой хайма идет? Нормально, только есть. Идем дальше. Так, глаголы. Вас, хайя пада основа настоящего времени Гласа. Жить обитать там Самчара Парасмайпада основа настоящего времени Самчара. Так отправляться, уходить. Дах Парасмайпада основа настоящего времени Даха гореть, сжигать и ХАЙЯ ПАДА основа настоящего времени НАЙЯ вести, брать, уводить HARA PAIDA основа настоящего времени HARA брать, держать, нести, получать. TUSH Парасмайпада основа настоящего времени тушья быть довольным, наслаждаться чем-либо. Ачам Парасмайпада основа настоящего времени Ачама пить, хлебать, зачерпывать. Щамс проспать, в настоящем времени щамса рассказывать, хвалить, восхвалять дальше служебное слово бахиз из от снаружи наружу. Прилагательное пития и хитна решённые знания, стыдимения, сарва, весь целый, всякий каждый переходим к четвертому. Запишите очередность: Юля первая, потом Денис, Аня, Давид, Татьяна, Ната, а вторая Наталья есть? Вроде бы есть, но без видео. Да, есть! Я есть, я просто Можно без видео? Я очень вся пользуюсь. Можно, можно? Я лежу тут немножко. Ясно, ясно. Наталья Бельченко тогда просто после НАТО тогда. Хорошо. После НАТО тогда получается снова Юлия. Поехали тогда, четвертая. Теперь Юля зависает. Да? Слышно, что Юля сказала? Она вообще исчезла. На родине следует быть, на чужбину не следует уходить. Не слышно? Слышно, вас слышно. Вот она это сказала, и я с ней согласен. Идем дальше. Так, дальше. Герер грамам качами. С горы я иду в деревню. Да? Огнир ва-насия урукшан тафати. Хорошо. Огонь лесной, деревья сжигают. Да, так точно, они дальше А, вот здесь вопрос возник, как раз мы обсуждали здесь вот это слово ванасия. Оно относится к слову огонь или деревья? Оно всегда genitive относится к тому слову, перед которым стоит Получается что к деревьям А вот как раз был спор о том что огонь леса или деревья леса Получается что genitive относится и стоит не перед тем словом, к которому относятся. Теперь понятно. Пожар или огонь лесной? Нет, не лесной пожар. А лесные деревья. Ага, лесные деревья. Огонь лесные деревья сжигает. Деревья леса Деревья леса Давай, давай, давай, братрян Короче, сейчас, стоять, стоять, я забью, постойте пожалуйста Юля хочет с Герером что-то еще, граммами Почему Облатив? Мы не знаем. Облатив и энетив? Если это энетив? Да, если это энетив, то здесь, по-моему, облатив, потому что с гор в деревне. Получается, что непонятно. Согласен, да. Получается, что так как падежные окончания и генитива и плотины совпали, так однозначно сказать надо. Мне нельзя, но я скорее склоняюсь к тому, чтобы из гор в деревню. Давид, пожалуйста. Ратриям симхо мргяна кхадат в ночи лев зверей съем. Да, но только зверей, в смысле это не домашние животные, а лесные животные. Да, хорошо. Пало хэнул громад бахиранаят мальчик двух коров и из деревни вывел Что он с ними сделал? Вывел? Вывел, да. Хорошо. Дальше? Нет, подожди еще. Сейчас будет Нат, а потом Бельченко будет. А район джана нам пасын тааарант. Так. Враг и прочие враги людей забрали добро Да, прекрасно, дальше. У меня получилось с Шивой Вишну прочитали книгу да только прочитали они ее вслух да патха это не про себя вслух Ну то есть как бы когда на занятиях слушай, когда на занятиях слушай, например, если кто-то был, вы говорите это значит типа я готов, то уши всегда отвечает патхату, мол читайте вслух. Хорошо. Дальше в нагоде. Юлия было слышно насчет воды гора с воды попадает? Очень плохо. Но сейчас слышно, что вода с горы падает. Слышно, да? Да. Двух мнений быть не может, или произошла? Мальчик пишет письмо Учителю. Да, дальше. Мадруна и энэ тющян ки балах Мёдом и молоком наслаждаются мальчики. Раё Джананам Васуни Харанти враги у людей вещи добро забирают так точно дальше От какого корня вот вас уни, от какого корня образовано? Вот как вас, что означает вас? Можно смотреть в конспект. Васу добрый хороший пиццу 320 ну васу это существительное про я спросил какой у кого парни не могут быть 2 гласные Да, корень вас это обитать. Поэтому васу лень это добро. Хорошо, идем дальше. Мудрец сейчас рукой вот вычерпывает. Ну только не зачерпывая. А как сказала, что она с ней делает? Вычерпывает. Нет не вычеркивает а зачерпывает смысле как еще черпать в основном и за что в лодке тонет воду ложка и и там вы тонет лодке и ложкой вычерпывает ее, я не могу понять. Он просто ладошкой зачерпывает воду. Это не пёртость и не про глагол. Это зачерпывать. Ачама это именно зачерпывать. В таком религиозном, для таких религиозных, в содружестве смысле омовений. Хорошо. Дальше. Товарищу, вторую, Харим-чам Сандхим. Поэт позволяет бога Хари. Только не бога Хари, а просто Хари тут неизвестно, Бог он или Бог. Видья вагиня пашу. Только не вахина, а видья вагиня. Видья вагиня, потому что пашу Лишенное знание животное? Лишенное знание есть животное. Это животное. Совершенно верно, Денис. Получается, что здесь опущен глагол бытия связующий, поэтому здесь как будто бы перед Пашей стоит тире, а вместо этого тире можно поставить глагол бытия асты. Поняла. Поэтому лишенный знания, он чему равен? Животному. Скотине. Это цитата из стихотворения Бхартрихари про что такое знание. У нас в разных местах учебника встречаются кусочки из этого стихотворения это про людей. Необязателен, но даже в языках где свободный порядок слов он все равно имеет значение Раскольников, старуху, белые Вроде бы в русском языке в senspety порядок слов свободный и все же это имеет значение. Да, но меняется получается акцент. Раскольников убил? Совершенно верно. Кот лишен знания Да, эту сказку? Это называется тема и рема. То есть то, что стоит в начале предложения и есть центр внимания. Очередность, конечно, она свободная, но это не значит, что она лишена всякого смысла. И последнее тогда, Лидия. Подождите, а Юля? Я не услышала, Юля, что говорит про учителей там. Про что говорит Юля? Перевод. Когда в решённые знания есть животное, то это просто не слышно. А когда я говорю слышно? Вот, отлично. Пересказываю, что говорит Юля. У Орвилла есть такая книга Скотный двор. Она думала, что это описывает сценку из Animal Farm. Оказалось, что это про людей. Для неё это был сюрприз. Это одно из самых известных стихотворений Бхатри Хари. У нас, если у кого-то есть билинглы желтые книги, библиотека санскрита, то вот одна из книг как раз состоит из стихотворения Бхатрихари. Бхатрихари это как Лермонтов. То есть очень известно. Нет, не из Лехушени, просто отдельная книга. Вообще, в их мире Восточном, вы, наверное, знаете, когда человек совершает глупые поступки, его персоязычные называют арабоязычные и тюркоязычные называют хайван. Это значит безумный. Вы слышали такое? Может это есть что-то аналогичное? Это как поругать человека, но, значит, ты тупой, у тебя нет ума. Ну да. Хорошо. Получается, кто сейчас снова Юля? Да. Три натальи были. Натальи были? Я запутался. Да, да. Я поняла. Хорошо, сейчас перескажу, что говорит Юля. Говори, Юля. Вообще Юли не слышно. Я сейчас перескажу. Учитель. Что есть учитель? Нет, что это говорит так, штука видео. Ну хорошо, знания. Что есть знания? Учите до 4 Генети гору. Да. Тут нету учителей. Учитель чего? Да? Все вместе? Да, Юлия правильно сказала знание учитель учителей. Получается, что после видео можно поставить теле и снова. Это опять же стихотворение в Hard Rehard Знание учитель учителей. Знание есть Можно подставить глагол бытия. Не бывает таких предложений, где нет глагола. Просто он может быть не проявлен, тогда нужно его дописывать. Глагол является вершиной любого предложения. Не бывает предложения без глаголов. Оно может быть опущено, тогда надо себе подставить этого асти Без глаголов не бывает, даже если их не видно. Давид, переводили Субхашиту из пятого упражнения? Да. Прошу прочитать и перевести. 5:1 За такое прочтение пятерка с плюсами. Может, нужно не переводить вперед. Перевод отдадим Денису. Слишком хорошо звучит он. Зачет автоматом, да. Я перевел так: Опасность гор исходит от молнии. Для лотосов опасность исходит от холода. Даже холод не нужен от прохлады. От ветра исходит опасность для растений, для благого человека опасность исходит от злодея. Слово исходит, тут опущено. Да, Денис, отлично. Пятерка с плюсом. Вы молодцы оба. Хорошо. Таня переводила вторую? Да. Давай, питайся. Ветия, викино, лихино, мутхаскум, либо на к нам на кячке. Днём не видит сова, ворона не видит ночью, лишенный знаний глупец не видит ни днем, ни ночью. Да? Разногласия есть? А мы тут такую ту нашли, которая стоит мутхасту. И вот это ту мы нашли, у него значение а, но уже одноко. То есть получается а в и пекс Есть частица tool, если вы откроете 323 страницу конспекта, то вы найдите там частицу tool. Немножко меняется Да, вы правильно увидели. Здесь эта частица, конечно, есть. А что означает мудха получается глупец? От какого корня мудха? Кто скажет? Мудха увидел конспект близника мудх тупить? Нет такого корня мудх нету а есть близкий мад мад это сумасшедший немножко другое Нет, есть корень мух? Есть у кого мух? Мух? А мух? Это же тоже к этому? Нет, не мух, мух Помните у нас был в 34 параграфе очерка известняка был песок корней и там был мух. Вот 34 параграфе грамматического очерка у нас был перечень глагольных парней. В общем, там в частности был и мох Моха нету? Потому что в очерке он прямо-таки прописан закладно Хорошо. Мог падать в обморок. Угольника не мог, а означает терять сознание падать в обморок. Да, Татьяна, отлично! Еще раз переведи Днем не видит сова, ворона не видит ночью, ничто не знаний в глубине не видит ни днем, ни ночью Образцово-показательно, Таня, пятёрки с плюсом. Вы справились с домашними! Я не знаю, сколько недель подготовительных требовалось для этого, но это закончили. Что вы хотите? Жесткую домашку или нормальную? Нормальную Жесткую не хотите? Нет Не очень могу Не хотите его Тогда не будем начинать 14 этап, иначе будет жесткая Сколько на среднем прошло? И сколько осталось? Мы начали условно 80 Мы можем начать читать 14, там просто много всего, что это неинтересно. Давайте начнем тогда. Давид, готовы значит с занятия 14, пункт первый? Да. Спряжение глаголов в повелительном наклонении. Повелительное наклонение в санскрите имеет полную парадигму спряжения в действительном и медиальном залогах во всех лицах и числах. Формы повелительного наклонения образуются от основы настоящего времени прибавлением особых личных окончаний. Место ударения обусловлено его местом в основе настоящего времени. Конечный -а выпадает перед личными окончаниями, начинающимися с гласной. Личные окончания повелительного наклонения. Парасмайфера. Цингулярис. А они? Такое слово? Это прочерк. Это означает, что форма, самая распространенная форма, форма второго лица, единственного числа имеет нулевое окончание. То есть мы не можем сказать, что основа совпадает с формой повелительного наклонения но мы можем сказать, что там прозрачный суффикс, то есть он влияние оказывает, а самого его не видно то есть это не про повтор ани это про то, что когда мы говорим гачха Гачха это основа настоящего времени, но она же во втором лице единственного числа по Расмайкваде в самом часто встречаемом случае будет именно похоже внешне на основу настоящего времени То есть иди, да Получается, что иди это и есть самая распространенная форма повелительного наклонения Третье лицо будет к окончанию ту Ничего страшного В двойственном числе будет в первом лице Ава, во втором лице ТАМ, в третьем лице ТАМ, В множественном числе: в первом лице будет Ама. Во втором лице Та. В третьем лице Нту. В Атманепаде в первом лице, в единственном числе окончание Е, во втором лице Сва, в третьем лице Таам с долгой гласой. В двойственном числе в первом лице Авахи, Авахаи. Во втором лице Итхаам. В третьем лице Итаам. Во всех случаях долгие гласные. Во множественном числе в первом лице амахаи, второе лицо дхвам и третье лицо нтам с долгой гласой. По факту встречаться будет именно второе лицо, единственное число. Читайте дальше? Образец спряжения глаголов в повелительном наклонении ликх писать, Основана стоящая во времени ликха. И патч печь варить. Основана стоящая во времени. Пача. Парасмайпада. Первое лицо Ликхаани. Второе лицо Ликхаа. Третье лицо Ликхаату. Двойственное число Ликхава. Второе лицо Ликхатан. Третье лицо Ликхаата. Множественное число: первое лицо Ликхаамом. Второе лицо Ликхата. Третье лицо Ликханту. Атманепада. Единственное число: первое лицо Пачай. Второе лицо: Пачесва. Третье лицо: Пача Там. Двойственное число: Пача Ава Хай. Второе лицо: Пачет Хам. Третье лицо: Пачитам. Множественное число: первое лицо: Пачамахай. Второе лицо: Пачатхвам. Третье лицо: Пачантам. Наиболее часто, однако, употребляются формы второго лица. Следует запомнить следующие формы в парасмай папе: третье лицо единственное число форма, равная основе настоящего времени, о чем вы уже говорили выше. Третье лицо единственного числа Ту. И второе лицо множественного числа Та. В Атманыпаде второе лицо единственного числа Сва, второе лицо множественного числа Дхвам. В предложениях с глаголом в повелительном наклонении употребляется отрицание Маа не запретительная частица. Точка. Дальше Если вы откроете 360 страницу конспекта, вы увидите, что повелительное наклонение это один из четырех наборов окончаний, которые в болезнях считают необходимым посмотреть То есть первичные окончания, вторичные, повелительное и что у четвертой? Что ж четвертый столбик какой? После императивы что там выдается ещё? Перфект Перспект Перспект, ну вот он считает, что вот эти четыре набора окончания есть главные для выживания Вы помните, что мы накалили на 317 странице конспекта? Когда видим первичное, это означает Нет, теперь Настоящее или будущее, да Привычное окончание настоящее или будущее А если вторичное, то? Аптатив и Ибу Аптатив или имперфект Для имперфекта какие две вещи нужны? Аугмент и Аугмент и окончание. Царица. Ну да. Вот повелительных значит отклонений будет много, но они все обычно будут второго лица единственным числам Денис дальше? Потому что в речи или в этих текстах больше всего направлено на какого-то собеседника видимо поэтому и дольше всего бывает конечно и третье лицо и третье лицо бывает в половине наклонении, но это исключительные случаи Ну да! Пусть они делают это не оператив Пусть они делают это уже императив Хорошо Дальше, образец спряжения Кому я говорил? Нет, веками не было еще. Нет, не было. Подожди, Юлия говорит, чтобы лейками читали. Такого же не было. Нет-нет, там второй пункт идет склонение корневых основ Мне сказали читать Хорошо, Денис, ты давай второй пункт склонился. Я беру свои словараты отклонения корневых основ на А и У. Так корневые основы на А долгая женского и мужского рода основа на и долгая и долгая и женского рода Все корневые основы на а и у склоняются одинаково. Одеждное окончание корневых ослов на а и у. А и дальше табличка Табличку образца склонения можно зачитать, а голые окончания читать не надо ну да пример смысл образцы я понял образцы склонен существовать следует учитывать раз надо зачитать и сразу графически таблицу переносить Так следует учитывать у основ на а долгое в стативусе локативусе singularis и в номинативус оккузатив локатив генетивус локативус дуалис окончания присоединяются непосредственно согласной корня вместо А долгой. У основ на И у долгая перед прежними окончаниями, начинающимися с гласными, происходит внутренние самдхи. И долгое переходит в И, а У долгое переходит в У. Образец склония существительных с основой на а и у джа женский род потомство шри женский род красота бху бху женский род земля так единственном числе Так, слово just just just just just just just just just слово shree shree shree я shree shree я shrias или shriai as shriai ya ma ris дальше hy Who hus hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum hum Увас Хуви Хувам Хус Двойственное число. Ваша задача эти таблицы будет переписать и вот эти ульки следует учитывать и графически выделить, то есть окончание выделяем прямоугольником, а следует учитывать, ну не знаю, другого цвета или просто подчеркивайте А можно мне еще по поводу слова джи у нас идет потомство, а в локативе это как будет? В локативе? Да. Есть ли слово еще джи побеждать, а как они взаимосвязаны? Они не взаимосвязаны? Что с тем связаны, я не поняла. Ши побеждать, глагол джи побеждать. С чем связан джи, я не слышал? Ну вот потомство джи, локатив, да? А есть еще джи побеждать глагол. Слушай, локатив, ты видишь локотив. Локатив, а значит локотив, ага. Джи побеждать. Это два одинаковых получают. А я хочу Они как взаимосвязаны. Или как это Джив и Джая, они тоже не видят? Джи, а Джи. Джи. Ну Джи, и Джи потом и Чи потом и Джи побеждать и с чем связано? Джи, локотив потомство Два одинаковых слова побеждать и потом Суть твоего вопроса Что ты хочешь спросить? Допустим, различать потомство это или побеждать? Или они как-то взаимостопие? Ты имеешь в виду, что это ама форма, что от разных слов есть одна форма, которая внешне похожа? Да! Это называется ома форма Но в жизни нет, получается, что корня джи нету Вот, например, возглас Джая это же тоже G. Джай чаще, да? Да. Получается, что не использовалось. Окей. Мне просто интересно: вот G и G там потомство, а там побеждать. Ну жить и отдельно стоять не будет. Здесь стоять не будет Что у нас там дальше? Двойственное число. Так слово Ja в двойственном числе значит иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, иннатив, instrumentalis dativas, ablativas, jabhyam innatives, vocativas, jost дальше слово Шри будет Шри Яу, Шри Пьям, Шри Йос. Слово Бху в двойственном числе будет. Ху вау. Ху пхьям. Ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху ху джа номинатив локатив джаз аккузатив джаз инструментализ jabhis датиус аблатиус jabhyas datillas janam укатилось джасу так слово shree будет Шрияс, Шрияс, Шрибхис, Шрияс, Шрияс, Шриянам, Нам, Шришу. Так, слово бху множественное число будет. Бху вас, Бху вас, Бху бхис, Бху бхес, ху нам, ху шу В чем особенность этих слов, чем отличается, то есть у нас же раньше было склонение на украдкую, чем здесь отличается? Словом на s заканчиваются это не столь важно, на какую букву Сколько гласных есть в этих словах изначальном смысле? Что-то с чем-то встретилось. Какая сумма? Одна гласная. Это получается, что это корневые. Знаешь, корневое склонение, да? Потому что там заголовок такой, что можно Получается, что если посмотреть на заголовок, то здесь не очевидно, что речь про корневое склонение, то есть про склонение, где одна гласная. То есть, если случайно открыть эту фразу А не поймешь, да, про что? Что вы куда-то пропали с Мартином Юрьевичем? Похоже, нет. Микрофон куда-то. Что вы там сделали? А, да. Вы куда удалились? У вас же два микрофона сейчас и в наушнике, и в телефоне. Они коммунитабельнее, по-моему, с компьютером. Наушники есть, но они не коммуницируют с компьютером. Хотелось бы послушать мысль. Нет, это у нас все-таки Wi-Fi такой плохой. Но в телефоне-то там же не наушники. Не слышно? Нет, вас не слышно, Юлю слышим, а вас а так Так слышно. Слышно. Так слышно? Да. У нас на двоих одно ухо, понятно. Значит, второе ухо не работает совсем. Я к тому, что напишите себе заголовок, потому что когда в дальнейшем будете листать, случайно откроете и подумаете, что здесь решаются все проблемы. Они не решаются. Противовес тому же Противовес тому же Да, вот на 90 странице есть сравнение на украдку. Здесь у нас тоже склонение на у длинную. В общем, у нас же было, например, сута, да? Сутаа. Склонение на а долгую. И тут склонение на а долгую. Только здесь в заголовке опущено, что это корневое склонение, это не такое же склонение как с туда. Это про кикло, склонения, написанные в самом параграфе во втором. И, следовательно, что тогда в упражнениях будет у нас и две гласные, в основу. Нет, ничего не слышно, не слышим. Я не понимаю, что такое. Но в первом задании все слова только с одной гласной. Перевести слова. Первая, это го-го-го-го. Не слышно. Партис Юрьевич не слышно ничего. Я дятел, дятел! Дайте упражнения без вопросов. Что, не подрайся Нету дятла, не отвечает дятел. Давайте напишем в Телеграме задание делать упражнения. А все понятно по четырнадцатому занятию. Нет я расслышал конечно я не раз не понял другие расслышали что читать надо третьи ладно читаю пункт 3 словообразование при сочетании основы существительного обозначающего лицо с дева бог то есть по модели с основание плюс дэва образуется слово, обозначающее уважающий, почитающий кого-либо, буквально имеющий Богом. Например Гуру Дэйва уважающий учителя, Атитхи Дэйва почитающий гостя и тому подобное. Классный в основе Наар первого существительного выступает в слабой степени. Питер отец, Питер Дева почитающий отца, Матр мать, Матр Дева почитающий мать. Нет, мы не слышим ничего первые три первые три упражнения делаем дома вы Денис ближе вы обум что слышно не знаю я просто может на усниках, из-за этого я что-то слышу Так часть домашки, то есть первую часть с первого по третье упражнения делаем ни сокол ни зятя не слышит я Все вместе во вторник! В 20 числах! Используем азбуку Морзе! Кто вам тут? Вторник, вторник напишем в телеграме. Хорошо! Примите телеграмму! Вообще ничего не расходимся У Дениса спецсвязь. Я просто Я просто Я просто Я просто Я просто Я просто Я просто Я хорошие и всё! А только в этом кайфу делать. Я очень хорошо слышим, Юля. Каждый наушник, который у меня слышим, даже если мы меняемся. Что нужно сделать? Алфавит я должен сказать? Да! А не я же! Да! Глаголь а-а и-и-у-у-рэ-лэ-лэ-ай-о-ау-ам-а-какха гагха-на До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! Всем.