https://www.youtube.com/watch?v=vhHFs9TBy9E


Из всех, которые в виде скана вам доступны Это будет одиннадцатая страница Итак, e имеет 2 начердания. Сперва начнем с более редкого. Да, видишь, кто-то кидает. Я еще не писал, но меня уже опережают. Итак, сверху, справа и вниз, потом обратно, вниз, обратно, хвост выходящий за пределы клетки и палуба. Колиграфически получается? Да нет, каллиграфические но Нет, я не могу сказать, что я вам даю каллиграфические. Не используя каллиграфические приборы, невозможно дать каллиграфическое написание. Это у человека как хочешь что-то держишь по моему, да? Совершенно верно. Чтобы писать каллиграфически, все же нужен прибор с определенным углом, а у меня мышка пишет кругло, а кругло каллиграфично не бывает. Это первый вариант. И второй вариант. Второй вариант высотой получается в две-полторы клетки. То есть они не хватаются друг другу, да? Нет, не касаются. И когда вы пишите, вы же не забывайте вслух произносить: Э-э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, Э-э, э-э. Не бывает. В санскрите не бывает. В латышском есть краткие, в дравидийских есть краткие, а в санскрите не бывает. Именно поэтому над ними мы никогда не пишем долготу, потому что, на самом деле, этот Э равно Э с чёрточкой, то есть, как бы, как и все остальные требуют чёрточку. Но, так как у них не бывает кратких, эти чёрточки отбросили. Чтобы из ээ получить аи, что необходимо добавить? Заклинив сверху. Да, это точно, Галина. Справа, слева направо и вниз. И это уже будет I Ай-ай-ай-ай- Далее о, начало как в а, потом дополнительный стержень, а над ним ухо. Стяжень прямой. А верхний, в смысле, который это ухо, ухо загогулинкой. Незначительная загогулинка. Но аа бывает всякие, поэтому всякие бывает и о. Соответственно, ко всем этим а надо приставить палочку и ухо. Но только в ООО первое о краткое, а такой о не бывает в санскрите, поэтому оо не получится будет О-о. Вот это да, это можно. Почему что? Я верю две хвостика. Два хвостика это уже не о. Это уже out. Это другой знак уже, следующий, Екатерина. Ну и соответственно чтобы из о получить ау Что нужно добавить к о сегодня хвостик. Еще одно заячье ухо, да. Надь Юрьевич, а можно вопросик? Да. Мне не слышно? Можно, конечно. Меня не слышно? Очень плохо. Сейчас не слышно? Теперь лучше. А вот у буквы А вот эта троечка, а потом от нее, которая к палочкам идет, соединение, она должна быть между этими двумя округлостями или можно на нижней? Почему-то я по-домашнему писала вот это соединение, сейчас я, вот это соединение, оно должно быть обязательно здесь или вот здесь это будет ошибкой? Если оно прямое будет ошибкой, а если будет изогнуто, то будет ничего. То есть лучше из серединки вот этих? Если прямое, то из серединки, а если с такой загогулинкой, тогда можно и ниже. Начало все равно должно быть там, а серединка должна быть ниже. Спасибо. Так идем дальше Так, идем дальше. У нас было AIO, а теперь R слоговая краткая. Так, значит r слоговая краткая. В транслитерации под r ставим точку. В транслитерации ставим под R точку по-хорошему полый кружочек. По-хорошему полый кружочек, но по-хорошему будет редко, поэтому в основном будет точка. R слоговая краткая, Так, то есть R которая гласная. У нас была R согласная, теперь будет R гласная. Итак, значит, птичья лапка упирается в стержень, упирается в стержень, вправо перемычка и от этой перемычки вниз полукруг, сверху палуба. Это первая разновидность начертания R слоговой. Значит, р слоговая в ротовой полости, где возникает, понятно? Нет. Да, а будет. Смотрите, да, значит, у нас обычная r спереди, а r значит, она у нас к какому ряду относится? Если открыть 18-ю страницу emnu, то куда относится r значит гласная? Церебральная. А где мы, соответственно, церебральный загибаем? За языку или же форму. Да, за буграми, скажем так. Да, ближе к городу. Значит, за буграми, соответственно, r're и lot. Чем и понятия являются гласными? Так они и есть гласные. Французская еще не знаю. Но у нас 3 или 2 переката не нужны, нам нужен один перекат. И л. Итак, пишем r слоговую краткую. Первый вариант написали. Поехали дальше. Второй вариант написания: птичья лапка упирается в стержень, перемычка, стержень и вот внизу вниз переносим этот наш полукружок, накрываем палубой. Вот таких два похожих варианта. А А у меня сейчас под рукой нет именно того издания, поэтому затрудняюсь сказать. Если издание 2015 года, то не будет встречаться. В общем, я на самом деле пишу то же самое, что у нее. Нет. Так, записали R слоговую кратку? Отлично. А теперь запишем R слоговую долгую. Для этого в транслитерации ставим знак долготы. Для этого в транслитерации ставим знак долготы над R слоговой, уже не краткой, а долгой. А в De Vanagary добавляем к этому одинарному крючучку второй. Ну и то же самое, что если он снизу, то снизу тоже два. Чем отличается R слоговая краткая от R слоговой долгой? R слоговую долгую мы тянем Ы Ы Значит, в упрощенной транслитерации r-слоговую записывают через ри, ригреда, санскрит, а r-слоговую долгую через и ри. Понятно, да? Ri I ri. А мы на самом деле просто дольше тянем. Тот же h, только дольше r. И получается такой перезвук, как будто бы там I, а тут I. Его на самом деле нету, но как бы намек на него содержится в нем. R, да? Да. Она просто заточка, и кружочком и короной тоже. Совершенно верно. Да, мы сейчас пишем начертание. А сейчас мы, получается, усложнили. Мы к этой точке снизу добавили черточку сверху. И это уже долгий собрат того же. Тоже самое мы добавили вот этих вторым скобочкам. Вторых скобочек, совершенно верно. В Девенагори это дополнительная скобочка, в транслитерации это черточка над. И там, и там второе очертание к этой долгой и к первому, и ко второму варианту. Да, совершенно верно, одинаково. Просто там сбоку, а тут снизу. Как бы это ничего принципиально разного. Дальше. Л слоговая краткая. Итак, пишем л согласную, обычную, и под ней наш уже знакомый нам кружочек. Точнее так, это была л-слоговая краткая. Зачем я знак долготы написал? Знак долготы пока стираем. Дойдем и до него. Значит, вот л-слоговая краткая, то есть обычная наша согласная л, под которой мы приписали наш полукруг. И эта буква встречается всего лишь в одном глагольном корне къоуб служить в русском языке ему родственное слово холоп Больше эта буква нигде не встречается. Есть еще у этой буквы пара она тоже нигде не встречается. Вот тут-то как раз над л нужен знак долготы и мы ставим под нашей согласной л уже два крючка. Это л слоговая долгая, она не встречается нигде. Ее держат ради красоты. Дальше чтобы симметрично все было. Далее написание e, ai, au в середине слов на примере kaikokau. Итак, начнем с key. Что нужно добавить чтобы из k получилось key? Захотелось kia. За ячейку сверху добавляем И получается кей. Чтобы из к получилось каи что необходимо? Третий делать. Ушко уже не одно их два. Кай, хорошо. Далее. Ко. Денис, что нужно для кола сделать? Поставить юржного и еще палочку убери. Да, поставить дополнительную палочку и над ней, собственно, ушко. Можно уже какую-то запятую ставить. Запитую? Ну, наверное, смотря как вы запятую ставите. Когда домашку, значит, будут проверять, скажут вам, как вы там вмазали, туда не туда и как, чем отличается CAU от CO Две малава у нас. Две малава у нас. Две малава у нас. Две малава у нас. Две малава у нас. Две малава у нас. Две малава у нас. Две малава у нас. Две малава у нас. Две палубы это сильно. Я бы сказал одной доставал, но два ушка, да Это будет keykai kookao, то есть когда гласные пишутся в середине или в конце слова они будут писаться именно так. И только для начала слова есть отдельные начертания. Значит, в середине слова чаще всего встречается R слоговая краткая. Мы берем полноценный знак, например, ка и вот уже знакомый нам крючок можем приписать под этим знаком. Это один способ изображения р. Другой более предпочтительный вгрызается в тело К, и высотой он, получается, не выходит за пределы клетки. Это то же самое, только более предпочтительно и встречаться будет реже. Ну и, соответственно, вгрызться можно в любой знак. В любую согласную Что я только что написал справа? Мри Нет, не мри Мр Если нет острой необходимости добавлять какую-нибудь гласную добавлять ее не следует, поэтому это не мри, а именно мр. Мр. Корень умирать. Ну и значит почему-то Вера Александровна еще выделяет особо Ш хотя он ничем особым не примечателен это Ц с хвостиками Так, хорошо, идем дальше. Второй раздел. Значит вслух тогда пусть нам зачитает Наталья Бельченко. Р РРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРР в левом углу по диагонали. Вот. Еще раз тогда читайте. До главного звука переливается знак. А у него название есть? Нету название. У нас вообще с типографической терминологией в Индии беда. Они все любят классифицировать, но не для всего придумали наименования. Значит, когда палочки подеренали Палочкой подеренали, да. Присоединяем к середине вертикальные черты, а буква без горизонтальной черты к нижней части. Сейчас я пишу на доске. На доске я написал только что что? Крат. А сейчас что я написал? Крат. Крат. Крат. Совершенно верно. А если палубы у меня нету, то Дра. Дра. Да, именно так. Чуть сложнее обстоят дела с тра как тантра. Птичья лапка, стержень, палуба это тра. Ну и гараз Вы говорили про рафии, о ауголовах безреадигитальные чи-цы. Так я же вам д предложил. В д нету вертикальной черты. И получается значит после травы идет шра. Как в швеи, только тут не хватает еще I Это если r после Читаем дальше. R перед согласным звуком передается над курсным знаком вправо на горизонтали шестой буквы. Что я написал? Рыка. Рыка. Да, рыка. Да, и сейчас. А сейчас? Хорошо. Значит, третий пункт дальше тогда читает Наталья Андреева. Это пере речи в слова образования? Так точно. Префикс су- с существительными и причастиями Значит, хороший хорошо. Например, су-рака хорошая колесница. Су-рта-ката. Хорошо сделанный. Привет к су с прилагательными обозначает усиление или значение очень. Дирегха очень длинный. Да, хорошо. Это что касается теоретической части. Мы прочитали все. Теперь еще немного вернемся обратно к нашим Р согласным. Вы поняли, что мы сегодня прошли и Р гласные и согласные, да? Что с каждым из них есть свои сложности. И вернемся назад к нашим R согласным и напишем таблицу. Таблица будет состоять из двух столбиков по три ячейки в каждом столбике. Слева будет R согласная, справа будет R гласная. Итак, напишем таблицу. У нас бывает эр двух видов. Итак, эр и вы его узнаете. Eros sogl. Далее, значит, это первый столбик, и у него бывает три положения: просто и, например, перед согласной. А согласная мы можем записать одной буквой, большой буквой C от английского слова consonant. Гласную можно записать как большую букву V от слова vovel, а C от consonant, то есть перед C, то есть перед согласной. Перед согласной будет РК, и после согласной будет КР. Это что касается Р согласной. У нас также есть Р гласная. R. У нее бывает два положения в начале и в середине. В начале отдельно ее пишем, а в середине мы её пишем Геокритикой под Так понятно? Это все, что мы сегодня должны были пройти. Но они же в разных местах произносятся! [Стогда я не знаю] Смотри, r, которая согласная, у тебя язык спереди, чуть ли не в зубы пиляется. Р р р р она здесь. А та r которая гласная она уж как церебральная должна быть. Т. Е. Ты должна откинуть язык назад. Это совсем дорогое место образования. Этот эр у тебя согласная спереди, а эр гласная у тебя посередке, да еще и назад смотрит. Рама или смотри, Рама это обычная согласная А если рэгведа рэгведа другое место. Не похоже между собой. Рэгведа, рэгведа. Кружочек равно точку, правильно? Кружочек равно точка. Точка равно неприятности. То есть человек в волночке? Так точно! То есть мы прошли уже в жижелейском или нет? Нет, почти. Мы прошли, значит, большую его часть, а в следующий раз, гипотетически, мы пройдем уже весь. Мы пройдем скопление согласных. После чего да, после чего весь алфавит уже будет нами пройден. Екатерина еще немножко побаивается его, но в остальном смысле вроде вы как бы свыклись уже с Ну тут на самом деле вполне гуманно, потому что на самом деле все что я сейчас даю, вообще все что мы прошли до этого момента можно было бы дать за 40 минут. Но это не гуманно. Ну что, тогда значит дома вы понимаете, что вам делать. Домашку, соответственно, к очередному уроку. Алфавит слушаете, наслушивайте, потому что после пятого занятия я его у вас спрошу. Получается, о том, что мы её распечатали на Матрице Юрьевиче, она нам будущее. Смотря, а что вы распечатали. Ну то, что вы заказали распечатали. В смысле конспект? Может быть, надо ходить это квадратики. Квадратики надо заполнить и прислать. Квадратики уже надо прислать. Можно запросить про алфавит, когда пробивают. Да, смотрите, там, когда вот эти л говорят, л слоговую долгую выбрасывают а л слоговую краткую ее обыгрывают на несколько ладов То есть и так, и сяк тянут То есть это именно как бы там прием такой В смысле не не значит в общем там хитрость такая чисто певческая используется не пугайтесь А, хорошо. А, Сережа! А вот у меня вот эти вот рейки не получилось никак. А что такое не получилось? Странно, это PDF формат, сгенерированный с Word. Странно. Но это не имеет значения. Может быть дело в том, что вы не скачали, а просто открыли, а надо было еще скачать после того, как открыли? Может быть дело в этом? Да, попробуйте. Но если нет просто пишите от руки 25 раз в квадрат. И даже пусть всех писать, да? Да, все 25 в смысле согласных из первого занятия. Ну, у меня немножко дать получилось, раз вычитаю. Я поняла, что я поняла. Ясно. Странно, ну, ясно. Ну что, тогда до встречи через неделю. Присылайте домашки? Ну, мама задаешь чем-то, вот этими квадратами и так и не поняла, что нужно делать. Смысл в топ квадрат это всего лишь Я хочу, чтобы вы запомнили, какой знак с кем по соседству находится. Поэтому расплывчато. Ну и забудьте про мой квадрат. Запишите свой квадрат, но запишите его 25 раз. 5 на 5, 5 на 5, 5 на 5, 5 на 5. 5 самый первый, но на основе него строится вся матрица звуков. Где скачать квадраты сейчас постараюсь найти. В общем сейчас вышлю. Закончится занятие и вышлю. Ссылочка. Я поняла, просто сделал себе задачу, чтобы это стало. Да, просто потому что много квадратов не бывает. Потому что там проявлено два основных аспекта артикуляция и акустика. Это все что вам нужно знать о звуках. Ну что, тогда до следующего вторника! До свидания!