https://www.youtube.com/watch?v=v3I69n1HqMw


Я. Вы же алфавит на неделе слушали? Да. Пишем уже свои тетради. Так точно. В чужих не пишите. И произносите вслух, когда пишете. Я. Я. Я, да, кратко, я. Я, Какая следующая согласная? Ра. Ра. Да, только главное, чтобы ра была не перекатистая, потому что перекатистая у нас будет гласная. У нас бывает р согласная, бывает р гласная. Так вот р согласная не должна быть перекатистая. Поэтому просто. Нет, вот сейчас, когда вы говорите рррр, это уже три переката. Это статья Уголовного кодекса. Значит просто Ра. А то прямо как тигр. Так не надо. Ра мы оставляем для класса. Так, ра пишем. Ра это линия с изгибом, сверху палуба. К письму можно написать прямыми такими гаечками или укочугиновой верхней палаты с изгибом может быть. Верхняя смысле, ну как бы это черточки состоит из двух частей. Вы имеете ввиду, могут ли они быть? Могут ли они, что сверх? Не может быть эта галочка, вернее черточка, не когда она сверху пробегает, а Она как будто прогибается. Да, вы можете прогнуть. Я вот, получается, желтым сейчас закрасила. Да, вот она может прогибаться под тяжестью вашего, значит, Проитношения. Глубина вашего познания придавила ра. Получается, тут не нужно разворачивать кончики языков, верно? Не Но как бы ра-ра-ра. Оно все равно получается немножко завернуто, Виктория, понимаешь? Ра-ра-ра. Ну, как бы вот язык получается, он такой как бы, он такой вот на стремье. Просто не надо касаться нижней частью кончика языка верхнего неба, но он все равно приподнят. Значит, в моих прописях, которые детские, которые школьные, это шестая страница внизу. Так, хорошо. Дальше. Ла, Ла не как русская любовь, так мягко не надо, а как немецкая Либе, Ила имеет два начертания. Первый вариант: справа налево. И справа стержень. А второй вариант? А второй вариант? Из середины правой дуги. Он как раз более современный, потому что южный, потому что на юге были самые крупные издательские дома уже в двадцатом веке. Кстати, это очень похоже на грузинском языке. По-моему, вообще весь Деванагалий слегка смахивает на грузинский, если здесь уже на то пошло. Смахивает. Смахивает. Смахивает. Смахивает. Срабатывает. Срабатывает. Количество букв нас не интересует. Как бы это же количество дело такое. Вопрос формы, в смысле округлости форм. В адыгейском языке, который, значит там у нас максимальное количество согласных, как и в старо тибетском. Есть другая крайность, языки Океании. Там сплошные гласные. И сансплит находится между ними, между двумя крайностями. Между языками исключительно консонантными, как-то адыгейские, и между языками исключительно с гласными, как-то полинезийскими. Так, Слава, разобрались поехали дальше. Ва пишется также, как и ба, только без перечеркивания по диагонали. Не слышно ваших вам. Получается? Ну что значит выходит? Я не верю, что я понял ваш вопрос. Я имею ввиду, что-то попало туда. Это верхняя часть будет. Она выходит на одну перелить за черт и чего-то. По какую сторону 13? В правую. Ну где-то так, да. На треть, на четвертую часть. Не больше. Единственное, так лучше и давно будет, правильно? Я надеюсь, что то, что мы будем читать, будет состоять не из отдельных букв, а из слов. А там уже другие правила. Ну как бы у нас будет одна сплошная палуба. Поэтому сколько там миллиметров у кого мы уже не увидим. Это была вторая группа согласных. Дальше третья группа согласных. Обычно для записи санскрита мы используем транслитерацию, Но сейчас мы прибегнем к транскрипции. Понимаете ли вы разницу между транскрипцией и транслитерацией? Мы обусловились, например, что вот такой-то значок пишется таким-то способом. Ну, например, что церебральное Т пишется с точкой под. Мы обусловились и так как в санскрите то, что пишется также всегда читается, то это не создает нам сложностей. Но если вы откроете словари английского языка, то для каждого слова там в квадратных скобках дано не транситерация, а транскрипция. То есть как произносится. То есть для английского так просто как у нас не получится. Но вот для следующих двух звуков я прибегну к транскрипции, а не к обычной транслитерации. Транслитерация, вот мы с вами встретились и обусловили, что, например, значит н-га в транслитерации будет писаться н черточкой, значит над. И все, у нас вопросов больше нету. Мы договорились. Но если мы откроем какой-нибудь словарь английского языка, то там вот этот тот же звук НГ был бы записан иначе, как бы научно. Но нам в санскрите не надо писать научно транскрипции, нам достаточно транслитерации, потому что пункт первый санскрит всегда читается так, как пишется. Но здесь мы сделаем небольшое отклонение, потому что в Индии сами индусы часто допускают ошибки произношения, путая эти следующие два звука. Но, впрочем, транскрипция у нас будет упрощенная, без каких-то особых изысков. Видно ли то, что я пришел? Да. Итак, первый звук у нас Щ, как Щива. Он может быть записан двояко в транслитерации. С с хвостиком или С под знаком ударения. Но обозначает одно и то же. И в Деванагрии мы начинаем справа, точнее так, слева сверху. Я начинаю писать влево, вверх, вправо, вниз, влево, вверх, вправо, вниз, справа черточка и палуба. Влево, вверх, вниз и это будет щ. Значит первый звук будет щ, второй будет ша. Ша, ша, ша, ша, ша ша. Ща и ша. И их нам нужно различать. В общем, для русского человека это никакой трудности не представляет. Но представляет трудность для англичанина и индуса. А второй, значит, звук, который в транслитерации будет S с точкой под, как и положено церебральному. Это будет P, который мы перечеркнули по диагонали. Конечно! Ша-ша-ша. Поехали дальше. Са начинается как ра, дальше перемычка, перемычка упирается в стержень и палуба. Ну в смысле, как бы вы про последний сейчас звук это просто са. Это са. Последний звук это просто са. А вы просто вам ковыряетесь, а как вы на нее подписали? А, ну если не подписал, потому что уже не требуется. Значит, потому что саса и есть саса. Чтосо? Здесь нет трудностей с этим звуком ни у кого никогда. Трудности есть предыдущими двумя. Что именно RS, она английская, просто верхняя часть больше, чем нижняя. Правильно? Нет, нет. Это не имеет значения. Значит, имеет значение, что там стоит знак удаления над. Смотрите, я не знаю, каким цветом, сейчас смотрите. Здесь вот этот знак ударения вот что имеет значение. Это обычная С. Теперь третий вариант. Та же S, но без знака удаления и без точки под. И главное она будет проходить и стирать. Серега! Вообще никаких трудностей. Да, обычная деревенская С. И дальше Это если писать Это если писать одним росчерком пера и из двух запчастей. Вы можете не перебирать, когда официально. Ну конечно. Лишь бы хоть сами опознавали, что пишите. И чаще нравится я зову ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha Нет никакого пригорания, просто ха. А вы хотите что мне? Ха? Нет, ну она мне ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее ее Но нам нужно было бы какой-нибудь аппарат для заверения разницы между первым и вторым вариантом. Есть разница. Ну, второй вариант он, пожалуй, предпочтительнее, но как вы собираетесь это словами выразить, эту разницу? Если вы скажете, что с придыханием, это будет неправда, нет там придыхания. Я jama heye, это будет говоря по-русски. Да, вот так, конечно, не надо. Как бы я сделал преувеличение, когда сказал слово хоккей. Допустим. Не надо нам украинского тут, в смысле этого гэ, это все-таки другой звук, который здесь не уместен. Но есть как бы некое поползновение, в ту сторону есть, но поползновение. Так, значит, я выключаю. Галина, у вас, честно, не Галина была, сейчас кто-то шумит, не могу понять, Кто-то пищит, не я ли пищуй? Нет, не помогу. Хочешь, не ты ли? Виктория может быть? Ну понятно. Кто-то пищал перестал. Так, ладно, мы прошли все согласные санскрита. И остался остаток. Остался остаток. Людмила, готова ли зачитать второй пункт второго занятия? Ослабленный согласный. Да. Вирама. То есть их всего будет четыре. Только вирама не первая, висернга первая. Вирама четвертая, последняя. Нам нужна первая виссерга. Это там про тарзадра, верно. А, ну в смысле в названии, да. Ясно. Ага, она зачитала в заголовок. Ясно. Да. Применить буду тоже эти файлы. И имеется которое занаращение для так называемых ослабливаться до главных. Реграфическое изображение на зубку s? А, мы были еле слышны, да? Да, их еле слышно, совершенно верно. Смотрите, значит, у нас есть, например, слово дэва. Дэва это еще не слово, это основа. Чтобы эта основа стала словом, необходимо добавить падежные окончания. Например, таким распространенным, самым распространенным, подобным окончанием является С. В именительном падеже единственного и множественного числа. И там, и там добавляется С. То есть déva это не слово. Déva это основа. Dévas это слово, но слово девас не устоит и сразу же преобразуется в девах. Девах. Например, когда в Индии читают парадигму склонения, они никогда не скажут девас девам, никогда. Потому что как бы в парадигме считается, что каждое слово стоит отдельно, и поэтому оно сразу преобразовывается, потому что s перед паузой переходит в иссерку. А что такое пауза? Ну, пауза бывает в конце предложения или вот отдельно стоящее слово. Оно тоже как бы перед паузой. Омнамахшивария будет та же висарга. В транслитерации это точка под Х, Х. Точка под Х. То есть у нас изначально есть S, мы ее ставим в квадрат. Что обозначает квадрат в школьной практике? Окончание. S это окончание, и вот это S окончание тяготеет к тому, чтобы становиться с HS точкой. У нас в Деванагари, например, пишем слово gaja это была, значит, основа. Мы к ней добавили S я сейчас воспользуюсь VRAM, который мы еще не прошли, но сейчас скоро пройдем вот внизу вот эта самая штучка это эта штучка глушит а и получается не gadjasa, а gadjas но такой gadjas не устоит и превратится в gadjah Вот эти две точки это и есть висарга. А почему не устоит? А потому что соблазн велик перейти в другое измерение. А почему соблазн велик? А соблазнов много, они сильны. Только перед д перед Тимофеем останется, а перед остальными улетит. Кто это придумал? Даже нельзя сказать, чтобы это кто-то придумал. Так заведено испокон веков. То есть получается же, что мы прочитаем теперь. Как мы прочитаем? Ну как бы в итоге мы получим гаджах. И это будет именительный падеж единственное число от слона. А на 18 странице учебника вы мне скажете, как это записать латинскими аббревиатурами. Как сказать именительный падеж на латыни? А мы будем владеть водительским обращением. Нет, это сам звук! А в каком падеже встречается этот звук чаще всего? Чей-то принтер меня впечатляет. Так, а в каком падеже встречается этот эта S изначально? На 18 странице как обозначается именительный падеж? Номинативус. Номинативус. А, соответственно, сокращенно просто n большая с точкой. N большая с точкой. А как будет единственное число? Singularis. А сокращенно? S, СГ точка, да. Nominativeus. Singularis. Вот в Nominativeus. Singularis. S переходит в Х. Это понятно? Я не утверждаю, что только здесь оно переходит, но в большинстве случаев будет именно здесь. То есть если бы латышский язык подчинялся бы таким санхи как санспите, то был бы не маркцис, а был бы марксихи. С висоргой понятно? Значит висорга редко может стоять посреди слова. Например, в слове дух кха. Обычно висторга не стоит в середине слова, но в этом слове стоит. И мы разрываем палубу над этим местом. Духка страдания. Так, до этого момента понятно? Да, это нормальное состояние. Главное, чтобы ты понимала, что ты не понимаешь. Я не понимаю, что я не понимаю. Да, да, это нормальное состояние, рабочее. Главное, что это расслабление высококлассные. Вот это главное, наверное, да? Даже не знаю, кому что нравится. А что такое в значении для расслабления высококлассных согласных. Екатерина, когда ты перестала понимать? Когда ты последний раз понимала? Я не знаю, что это было ли у тебя такое. А, тоже понятно. Нормально. Я скажу тебе так. Я первые 15 лет мало понимал. Это у! Вам еще не положено это знать. Но другого слова у меня для вас есть только слово страдание, Поэтому дух кха. Что, Екатерина, почему ослабленная? Ну потому что она не полнота не согласная, а? Зачем нам они нужны? Как они еще появляются? Для чего они появляются? В смысле, в какой момент сотворения Вселенной они появились? Нет, мы говорили, что у нас не заразно появилась, когда у нас была главная, зачем она у нас появилась. Слова не заслужили полноценных согласных, ему дали ослабленных. Ну смотри, я ж показал в примере с gadjas, что нам нужно было бы употребить три графемы для записи несчастного слона. Три графемы плюс вирама, так? А смотри какая экономия у нас. Gaja записали, две точки добавили и получилась экономия в один слог. А чего мы экономим туда? Чернила, голосовые связки. Любой язык идет по пути облегчения. Для санскритской грамматики базовый принцип это принцип лагхавена. То есть легкости. Чем легче, тем лучше. Чем меньше букв, тем лучше. То есть я хочу еще, Марксис Юрьевич, уточни. То есть то, что после д это внизу черточка, мы это еще не изучаем. Не изучаем. Екатерина, смотри, как бы они такие промежуточные, скажем так. То есть они вот потусторонние. Вот. Ну не-не-не-не, вроде бы гоча это несло? Гаджа это слон, а я что сказал? А зачем нам еще какие-то точки? О, Рамиля! Слон да не слон! Для слона нужно окончанье. Просто в русском языке основа слон совпадает с именительным падеже. Поэтому ты не чувствуешь разницу. Для тебя слон это уже завершённое слово, так? Да. А в санскрите слон он ещё не слон. Ему нужно окончанье дать. Так вот, gajas-s-s-s-s-s-s-s-s-s это и есть окончанье. Но оно не устоит и превратится в гаджах. А почему это нам в словаре договариваться? Словарь. Собрало правильно написали. А в словаре, родная, нам дают основы, а не слова в именительном падеже. Нет. В индийских словарях для индийских детей сразу дают в именительном падеже. Почему у меня было там не было? Старик Боб в 1818 году запретил. Это падежное окончание? Да! Это преобразованное падежное окончание. С индийской точки зрения мы сразу добавляем висторгу на конце. То есть две точки зрения. С европейской точки зрения мы добавляем S, которая преобразовывается в висоргу. С индийской точки зрения мы добавляем висоргу, которая редко преобразовывается в S. С европейской точки зрения мы добавляем S, которая почти всегда преобразовывается в висторгу. В Индии существует один язык санскрит. Все остальные языки это недосанскрит, поэтому с их точки зрения висарга и прекрасна. Мы абрами обременены тем, что знаем, что существуют другие языки. И поэтому понимаем, что эта С она не только в санскрите, а в других языках тоже. И вот это бремя белого человека вынуждает ставить его сперва С. Ну что, уже вспотели? Ну в случае DAS это современное явление. Нет, вот именно в смысле когда с это от слова сударь. S от слова сударь, то есть не совсем то, но полёт вашей мысли мне нравится. Хорошо, достаточно, пойдём дальше. Дальше лучше. Значит, у кого была книга Соломона, кто читал? Второй пункт. И я В каких падежах возникает дата? В винительном падеже, и в числе существительных числа существительных и прилагательных мужского межатского рода. И в ленительном падежах ряд существительных и прилагательных переднего рода конечным звуком является f. Да, хорошо. Поэтому анусвара часто отличается. Хорошо. Итак, у нас анусвара, то есть m. Пишем m в квадрате, И это М превращается в М с точкой. Мы будем ставить точку ПОД, но точку можно ставить также НАД. Иногда ставит точку не над м, а прям-таки над н Николай, но мы будем ставить м с точкой под. Значит, Анусвара. Возникает она в винительном падеже. Как будет винительный падеж на латыни? И, следовательно, сокращённо мы напишем просто: А, С, Г, ну, А, С, Г или А, С, С, Г, в зависимости от ситуации. А, С, Г, в случае А, С, Г, мы переходим, значит, мы переходим, но АСГ это не единственная ситуация. Значит, какая там ещё ситуация описана? Именительно-винительное. Именительно-винительное это значит, что и, н, номинативус и, а в сингулярисе, но для слов какого рода? Женского и женского. Мужского и женского. Как будет мужской род, как будет женский род? Для летнего. Нет, подождите, уменительно-обменительно-обменительно. Среднего рода. Как обозначаем средний род? Nominativeus, то есть маленькая буковка Н. У нас была большая для точнее не Nominativeus, а в смысле Noitrum. Noitrum. Noitrum. Значит, маленькая буковка N для обозначения среднего рода. У нас, например, есть слово ванна. Что означает ванна? Лес. Лес. Если мы добавим, например, окончание падежное ванам это у нас слово среднего рода, поэтому это будет это может быть и именительный падеж лес и может быть винительный падеж в лес. И вот этот лес преобразуется у нас в анусвару. А на Деванагой это будет выглядеть следующим образом: Мы ставим анусвару над палубой, над стержнем. А если бы мы не писали там аносвару, то нам пришлось бы писать целиком бы м и глушить это мы с помощью увирама. Понятно? Скажите, получается, падежи и рода нам надо смотреть в словарях. О да. О да. Потому что они не очевидны. А как все названия рек в санскрите они женского рода. То есть да, рода уточняем словари. То есть о справедливости, а ради слова мы бы доверяем в словарях. Ну, вообще-то, как бы, со словарями жить в обнимку. Или там уже надо, например. Про органы России. Да, она не имеет никакого отношения к санскритской мопше. Почему? Потому что это слово не из русского языка. Теперь на урок своего слова. Да, это совершенно другая группа языков. Давайте за вами переживаем. Это совершенно случайное совпадение, Но для людей неграмотных люди бывают падки на такие совпадения и делают далеко идущие выводы, которые на самом деле не следуют ни разу. Ну у вас и совпадение, наверное, такое, или, наверное, яркое. Я могу вам привести, списывать из десятков тысяч совпадений. Хорошо, если хотите развивать тему совпадений, сейчас вам ее разовью. В английском языке есть слово mag. Что означает? Сумасшедший. В санскрите есть слово мад, опьяненный. Так говорят, например, про слона с течкой. Есть сходство между слоном-стечкой и сумасшедшим? По смыслу есть. Есть. По смыслу, то есть по семантике есть. Есть? Да. И это служит достоверным доказательством, что эти слова заведомо между собой не связаны. Потому что, следуя законам английского языка, это слово не может выглядеть как mad, то изначальное, к которому восходит санскритское мат, сходство иногда является доказательством отсутствия родства. Поэтому, когда некоторые этнографы начинают рассуждать про гидронимы, они попадают впросак. Вот те названия русских рек, которые действительно имеют глубинные истоки, они ими не упоминаются. А случайные сходства, случайные сходства, они подобрали все, но случайные. Падежа это очень тонкий как бы лед. И если вы хотите по этому тонкому льду, если вы хотите понять, как это устроено, то вам нужно начать читать книгу Берро Санскрит, глава первая, и книгу Андрея Анатольевича Залезника, которую я вам также могу доставить вместе остальными, которые называются, из заметок о любительской лингвистике. Вся книга посвящена тому, почему одно не является другим. И почему нельзя, просто что-то где-то услышав, делать предположения. Языки живут строго по законам. Эти законы описаны наукой. Не зная законов, невозможно делать утверждения о родстве языков. Потому что для тех, кто законов не знает, для них согласные значат мало, гласные не означают ничего. Это опасный путь, это путь шизофрении. Если фантазию ничего не сдерживает, то такая ничем не сдерживаемая фантазия это шизофрения. Это опасно. Почему среди эзотериков хватает тех, у кого кукуха поехала? У них нету стержня, который сдерживает. Им все можно. Так не бывает. Так вот с языками тоже не все можно. Иначе плохо заканчивается. Так. Это было начало разговора про анусвару. Анусвара не обязательно должна стоять на конце, она может стоять и в середине, например. Анусвара в зависимости от того сочетания в соседстве с кем она стоит, будет читаться по-разному. Пока просто упрощенно м-м-м-м-м-м. Сам-бхава. Сам-бхава-ва-нам. Так, хорошо. Екатерина, яснее не становится? Чуть-чуть приятнее. Ты знаешь, у меня были порой по полугода ничего не понимал подряд. Марат и сквериевич, можно еще раз про это. Можно еще раз прочитать Да, Ванам он и не поменялся в своем звучании. Он был Ванам на входе и Ванам на выходе остался. А запись поменялась. Да, и эта запись поменялась в связи с тем, что тут получается винительный падеж первого. Ну, скажем так, не потому что винительный, просто в винительном падеже стоит буква м. Поэтому у нас будут сандхи, которые будут описывать у нас будут правила, которые будут описывать, когда именно этот переход будет происходить. Просто надо указать справа налево стрелочки. Это не столь важно. Напишите слово слева на справа, просто наоборот поставьте их. В этом нет тайного смысла. И к их предисловию очередной. В начале же и временам ушли, у них был вначале ведический язык и педагогический. Так точно. А почему они не стали этот ведический язык развивать, а чем это придумали санскрит? Потому что кишка была тонка, и удерживать ведический язык долго было трудно. Потому что это своя система ударения, своя сложная грамматика. Любой язык идет по пути упрощения. Не бывает языков, которые идут по пути усложнения. Вот в церковнославянском было то, чего потом не было в древнерусском, а в русском не то, что было в древнерусском. Понимаете? Это нормально. Грамматика упрощается в том числе. Ударения упростились. Не потому, что они так решили пора упрощать так все языки делают. Упрощаются. Вырождаются. А это произошло во время Махабхараты? Как раз Махабхарата и считается таким вот временем как бы сразу после хорошего сансплита это Махабхарата. То есть когда сансплит стал расшатываться, получилась Махабхарата. Но в некотором роде, но на самом деле это географически разные языки. Между ними есть связь, но связь есть и между пракритами и ведийским. Есть такие явления, которые есть в ведиском и в пракритах, но нет в санскрите. Это сложные взаимоотношения между санскритом и ведийским, между пракритами и ведийским. Они взаимодействовали, и не только с индоевропейскими языками, но об этом хорошо у Berrow. Да, об этом хорошо у Берроу. Марк Сергеевич, обратитесь еще по написанию. То есть в анам написано на санскрите или уг. М спросите, как бы, веелье в желтую. Да, я указал на то, что такие это как бы искусственное образование, так никто писать не будет. То есть так писать не надо. Ну как бы да, так не надо. Так никто не будет писать. Поехали дальше, Людмила, а нунасика. Смотря что такое сверху. Анунасика, да. Смотря что такое это. Ну, в общем, ананасика. Как бы косая черточка по диагонали это вот, собственно, ударение, да, если в этом вопрос. Плоская это долгота. То есть это не анунасика, а анунасика. Гласные бывают краткие и бывают долгие. То есть это не ананасика, а это аннунаасика. Анунасика. Графическое изображение на зо зо-зо-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана-бана- Я меняю качество звучания гласных. Гласные меняются, гласные все становятся назализованными. Этого не бывает в санскрите, но это бывает в ведийском. А так как некоторые из вас тяготеют к мантрам, там попадаются отрывки из Вед, а следовательно вам попадается и анунасика. То есть анунасика может стоять только после долгой гласной. Анусвара может попадаться где угодно, а анунасика только после долгой. Значит, анунасику упрощенно можно записать так же, как анусвару, например просто поставив под м точку, или имитировать запись деванальной поставив полумесяц и точку. Имитировать будут редко, упрощать будут часто. На Деванагори получается пишем например та, чтобы получить не та кратко, а та долго и добавляем дополнительный стержень. Над ним пишем палубу, полумесяц и точка. И это будет там. Там. И будет встречаться только в V-диском. Но знаете ли, в следующий раз возьму желтый. Буду писать желтым по белому. И тогда вы вспомните мой голубой. С тоской. Где вы прежде взаимодействовали с анунасикой уже? В Оме. В Оме вы и взаимодействовали. Из скольких частей Хадижа состоит Ом? Из трех. Об этом написано мандука упанишада. Целая упанишада описывает устройство Ома. Мандука Упанишада. Она доступна и в общем в виде книги. Итак, из каких частей она состоит? Из начала А вот эта троечка это А, из хвоста У и собственно наши ананасики. Аумммм трехчастное. С ананасикой вопросов нету? Тогда движемся дальше. Четвертое и последнее. Людмила? Если слово оканчивается на согласный е, то только на z ставится знак b ram. То есть, остановка вниз указывает на отсутствие А. Итак, что я написал сейчас на доске? Джан или Джана я написал? Что я написал? Джан. Джан это был бы в хинди, а в санскрите это джана. В хинди мы глотаем все конечные а, а в санскрите нет. Чтобы из джана сделать джан потребуется как раз вирам. В правом нижнем углу. То есть если мы рисуем квадрат, то VRAM будет в правом нижнем углу. А если мы будем писать слово кара Что означает кара? Рука. Рука. Но буквально это не рука, а делающая, потому что у нас есть глагольный корень кар. Что он означает? Девость, да. Но для него, например, мы, вираны, будем писать не здесь как продолжение, а будем сдвигать левее. Понятно? Для чего? Для красоты. Для красоты, потому что, если мы будем писать там, где положено, она может слиться с хвостом ра, и вы не заметите. Понятно? Поэтому там, где стержня нету, и рама будет сдвинута левее. В естественных условиях вераму вы никогда не встретите. Почему? Значит, потому что вирам редкие животные. Значит, у кого из вас есть йога-сутры Айангара, значит, в виде бумажной книги? У меня есть стетианонс на асфальте. Там все хорошо, она как пример нам не подойдет. Нам нужен именно Айонгар. Вот, может быть, не подойдет, потому что это образец. Это образец. Наталья, покажите, пожалуйста, обложку. Там должна быть вроде толстая обложка, она толстая всегда выходила. Это не то. Не то, да, это другое. Это английский ангинал этой книги. Никого нету Айенгареровский, значит, свет чего-то там в общем. Свет Нью-Госпутер называется. В общем, это пример того, как делать не надо. Потому что все русские издания, кроме последнего, которое мы исправили, там на одну сутру бывало по восемь вирам. То есть там вместо санскрита была написана белиберда. Нет, а в этой книге то же самое. Там тоже белибера. Там тоже белибера. Тогда вы сфотографируете мне страничку и пришлите, потому что я считал, что там все хорошо. Я не знал, что там тоже все плохо. Дело в том, что программы верстки по умолчанию с деванагри работать не умеют. И если не выставить специальные настройки, то любой санскрит они превратят в белиберду. Вот эта книга Йога-сутры на русском языке издана тиражом 10 000, что для современной России очень много. И в этих всех книгах написано белиберда, потому что там вирамы, вирамы, вирамы, вираны. В общем, если увидите две вирамы подряд, это неспроста. Это значит дело древним. Следующий вопрос. Да? Слова, по идее, не должны открывать, не должны быть важные. Совершенно верно, кроме, ну как бы даже так, те немногие слова, которые в санскрите оканчиваются на согласную, они будут получать падежное окончание. По факту небольшое количество слов оканчивается на согласную, а те, которые оканчиваются на согласную, чем-нибудь слепляются, и в результате небольшое количество будет на согласную. То есть в конце предложения последний слог последнего слова, вот там может быть законная вирана. Законная вирана может быть в глагольных корнях. Глагольные корни в санскрите моносиологичны, то есть состоят из одной гласной. Основная модель санскритского глагольного корня это согласная гласная согласная. Вот, например, кар. Вот я вам и заразил кар, и тут верама законная. Или вот корень джан. Вот в корне джан тоже будет законная верама. То есть законных верам немного. И не может быть такого слова, где будет несколько верам подряд. Это исключено. Виран будет, если шрифт поехал. Если шрифт плохой, может быть много верам. Кто задавал вопрос? Мы лигатуры образулись, да? Лигатуры, да. Чаще, если все хорошо, образуется крем от лигатуры, например. Если лигатура не образуется, это значит, у верстальщика кривые руки. То есть мы случаи, когда слово и мы ставим вилерами как автору черточку снизу в правом нижнем углу. Если оно законно заканчивается, ставим внизу. То есть это то, что вы сейчас в последнем нарисовали случае В последнем случае нарисовал сразу два в одном. Значит, так не бывает. То есть я давайте еще раз нарисую, как должно быть. Вот так должно быть. Я надеюсь, что некоторые из вас смогут дойти до фестиваля День Индии 10, 11, 12 или 13 августа мы будем представлять санскрит на нем в Москве. И вот там в течение семи лет на входе у кришнаитов были цитаты из Бхагавад-гиты. Так там не было двух слогов подряд, чтобы они были без ошибки. Это видели несколько миллионов людей. В год туда приходят, то есть за четыре дня туда приходят два миллиона человек. Как бы много людей. Семь лет они на входе выставляют ошибочные цитаты с Бхагавадгипу. И никто на это не обращает внимания. Это я о том, чтобы вы не думали, что вот в стране все хорошо. Нет, в стране жопа. Но только вы можете исправить положение. Большая вероятность уверенности на матрицу. Да. То есть вы не можете полагаться, что ну да, Марксис выучил санскрит, пусть он за всеми ходит и исправляет. Пусть он за всеми ходит и всех отлавливает. Нет, я не могу всех отловить. Безграмотность зашкаливает. И она повсюду. Индия она, конечно, манит, но она манит безграмотных, дураков и далее по списку. Это трудно заставлять себя следить за базаром и следить за тем, что ты пишешь, за тем, что другие пишут. Они, например, не ждут, что вы придете и исправите их. Им уже хорошо. А вы будете приходить и им портить настроение, портить их праздник. Они уже духовные, они уже состоялись. А вы будете приходить и портить их праздник. А где они так учатся? Они нигде не учатся. Они считают, что они вправе его не учить, потому что Прабхупада его в молодости учил, поэтому они уже могут не учить. Они не учатся, они неучи и гордятся этим. Они гордятся, они говорят: Одна любовь! Вот мы как Он! Вот Он и мы одной крови! Неважно, что Он был, так и мы будем. И все, и что? И он был, и мы будем. И что? И кому от этого легче? Нет, есть конечно путь любви, но тогда называется не надо ни одно санспитское слово вслух произносить, потому что иначе вляпаетесь в ситуацию дурную. Тогда просто молча любите. Молча. Вот против такой любви я ничего не имею ввиду. Молча и поступками. Но только тогда никакие слова не произносите. А если произносите, пронесите грамотно, иначе вы порождаете хаос, как будто бы без вас мало хаоса Вселенной. Я им мешаю, я вообще много кому мешаю. Знай, Екатерина, я мешаю, что эта ситуация, это созвучно и схемой духовного просвещения. Да, ну как бы, как бы, если ты уже духовный, зачем тебе грамматика, как бы так. Если ты уже просветленный мастер, зачем тебе грамматика? Ну вот а прихожу я со своей грамматикой и порчу всё. Сложно совмещать просветление и грамматику. Надо сперва грамматику, потом просветление. А наоборот бывает трудно. Грамматика мешает в помещении. Мешает. Грамматика вообще много кому мешает. И я мешаю. А со с Юрией вы все правильно делаете? Если бы я совсем за чистоту, тогда мне надо было бы на пальмах как бы бегать с топориком за кришнаитами, стучать по башке им. Как бы я их в покое оставляю, я на них не наскакиваю. Они пусть плодятся и размножаются. Но в своей берлоге я их не пускаю, свою берлогу не пускаю. То есть в моем окружении это не допускается. Как бы я не агрессивно настроенный. Как бы я понимаю, что есть разные люди, есть кому учение тяжело дается, учеба. Как бы техникум закончил и все. У меня есть ученики, которые 4 класса окончили, понимаете? 4 класса начальной школы и изучают санскрит, понимаете? Нормально. У меня претензий к ним нету. Вот я к вайшламам отношусь также, четыре класса. Ну нормально, я что, ну как бы в жизни всякое бывает. И техникум бывает, и хорошие люди, очень хорошие. Вот человек у меня из техникума, вот он человек гораздо лучше, чем человек, который Вот у меня в Киеве был ученик, у него два высших образования. Вот два высших образования. Мы с ним десять лет работали, плечо как бы бокобоко Мы работали вместе десять лет и вдруг я стал для него врагом народа. Почему? А потому что я не отрекся от русского языка. Поэтому сложно всё. Мне всё равно, какое у вас образование. Но вы должны понимать, что с санскритом шутки плохи. Не хотите наломать дров не лезьте туда. А если лезете, то хотя бы слушайте, что говорят вам. Что носовые бывают разные, что не все с равны. Как бы надо внимательно собирать алфавит. Я вам уже рассказывал, что ученики, которые пять лет изучают алфавит, они выходят на сцену, они его воссоздают заново. Они внутри себя каждый раз его воз создают заново. И не то, что один раз выучил и все, и как попка дурак повторяешь. Неееет! Это работа каждый раз. Это каждый раз в поте. Понимаете, потеешь каждый раз. Потому что ответственность. Шаг налево расстрел. А если без ответственности радостно, только с плясками, то можно все что угодно. Да, Хадиджа, я неудобный человек и говорю всякие гадости. Я не нервничаю, я слушаю, я понимаю. Да, поэтому если вас принимать просто как песенки, можно петь все что угодно. Но если вы заявляете, что это санскрит о братце, кролике, это другое. Если просто песенки Например, можешь сказать, что мы просто пьем индийские песенки. Не вопрос пойте индийские песенки. Индийские песенки стерпят все что угодно, а санскрит нет. Сыпинаиды на протяжении химии моего произведения и пели резонансную руну. Да, значит Ну что же Как бы да, ну как бы не знаю, мне грамматика интересна, она открывает мне такие грани, которых я не могу найти. Это мой психотип. Есть люди, которым не нужна грамматика, по-нормальному не нужна, по-нормальному. Я не ерничаю сейчас, но я к ним не отношусь. Я интеллектуал, мне необходима вот эта часть, я не могу, значит, притвориться крестьянином, в смысле, и вот вернуться назад. Не могу. Это будет не искренне. Поэтому мне по этому пути надо доводить до кондиции. Я не могу вот сказать, что вот какая разница. Они гордятся своим неправильным произношением. Гордятся! Бог их и так поймет. То есть они специально произносят неправильно, коверкая, чтобы Бог разбирался что они сегодня сказали. Богу других дел нету, как разбираться, что они сегодня там наплели. Был такой Наверное, на любом, но понятно. На любом, на любом, но понятном, а не делать видимость того, что вот значит вот теперь будем имитировать. Был такой ученый ленинградский Шерба. Он говорил: Если ты уважаешь человека, пиши грамотно, потому что твое неграмотное письмо это неуважение к человеку. Вот так же тут. Это неуважение лучше просто вот молчать знаете вот есть вот обет молчания возьмите обет молчания молчите вот Уша например по понедельникам молчит ничего не говорит вот она взяла обет молчания Ну не порождайте фигню без вас хватает. Значит это моя больная тема поэтому не будем об этом говорить. Значит мы сегодня прошли все что мы должны, вы большие молодцы, вы подустали наверное уже поздно же как бы уже на боковую надо. Три часа это исключение. Бонус. Ну давай, Рамиль, завершение. Ну вот можно нам открытое завязать Меня зовут. Я исни. Мама значит Рамилья нама, например. А мы можем быть задана за тебя? На доске нет я тебе выдам разговорник санскритский, и начнешь его учить. На доске нет. Потому что мы еще не знаем, как писать, например, долгие гласные, но если тебе эта тема близка, я тебе выдам, значит, начало из разговорника. Хорошо? Договорились? Хорошо. Мы больше за кадром. Хорошо, я приветствую. Я твое стремление приветствую и постараюсь поддержать. Спасибо вам. Стремление разговорного санскрита. У нас есть пять уроков записи Рамиля. Они доступны для всех. В прошлом году летом у нас был санскритский лагерь разговорного санскрита. И, в общем, ты можешь или прочитать то, что я тебе выдам из разговорника, или начать потихоньку смотреть эти записи по разговорному санскриту. Они ровно с этого и начинаются, как меня зовут. Ксения, ну вы вот там как их? Все, что ты не знаешь, ты можешь спрашивать Катю, если Катя долго не отвечает, спрашиваешь меня. Макс Юрьевич, это один вопрос. По этому звуку Щ? Да. Вот мы, значит, согласно тому, как учили читаем имя чива получается так совершенно верно Но давайте так, значит потому что под влиянием английского языка, в котором нет этого различения и которое привело к тому, что в самой Индии они утеряли вот это различение, и под влиянием англицизированного санскрита. Даже имя бога пострадало, да. А в Южной Индии они говорят сива. Ну просто потому, что речевой аппарат другой, везде все разное. И в издании Лихушиной книги мы поэтому пишем Шива. Там если вы обратите внимание, мы там прямо-таки пишем то, чего мало кто делает, да. Если быть последовательным, то да. Все понятно. В, в, в, в, в, В монгольском, например, буддисты, например, там калмыки, они говорят бадма, бадма. Хотя изначальное санскритское слово padma, lotus. Но это уже тонкое, как бы получается. То есть это слово badma ничего не означает по факту, но так как они иначе произнести не могут, ну как бы издержки производства. Тут я считаю, что они настолько усердны и настолько не горды в отличие от вишнавов наших, что это как бы вот искры, их искренность искупает их изначальный до чего дефект. Но если ты неправильно и гордишься этим вот это тогда, конечно, по мне неправильно. Скажите, пожалуйста, пропели на нашем упражнении, если ты ничего не понял. Делайте смиренно. Преклонив голову. И поймем, что ничего не понимаем. Но помните, я вам говорил, что у нас есть чат учеников, называется Ревнители санскрита. Вступайте, задавайте свои вопросы. У нас в телеграме есть общий ученический чат. Сказать что я понял что я ничего не понял это хорошая стадия. Надо двигаться дальше. Надо понять что именно вы не поняли. В общем, а вот это домашнее задание? Вы не поверите, каждый раз мы будем делать домашнее задание из учебника санскрита Веры Александровны Кочергиной. За страницу не ручаюсь, но после второго занятия. Целиком и полностью в письменном виде с отправкой на почту. Все понятно? Вот занятие второе получается и попадание. Так точно. 27 границу. Тамара сразу мне пришлет, наверное, пять домашек. Двадцать. Всем все понятно. Домашку делаем, Вслух читаем, алфавит слушаем. Какой алфавит слушаем? Всем понятно? Уши. Ушин. Алфавит Ушин. Любого разлива. Тогда, где упражнение, прочтите, то его надо затесать индийскими буквами? Нет, иностранными буквами, то есть деванагарскими, заморскими. Я понимаю, написано, значит читайте, а вы пишите, значит деванагари. Ваша задача научиться деванагари, что вы латиницу умеете, я и так верю. А с Деванагри нужна привычка, нужно нарабатывать руку. Не исключено раз мы закончили с