https://www.youtube.com/watch?v=RNr8zNYMEtQ


Словарь Кочергиной. А, то есть это просто вариант начертаний, который теоретически может упасться. Спасибо. Во всех языках есть А, да? Во всех языках есть А. Французов нет буквы А, по-моему. Почему есть? Как это есть? Почему Солнышко. Смотрите, здесь кто-то рисует в нескольких местах. А мы visiting drafta. Вот этот желтенький у нас. У меня написано Visa teen drafta желтого цвета. Сколько лучиков добавляется чтоб получилось Почему у вас 4, Мартис, Юрий? Одна дуга. Вот это кто зачеркнул сейчас? Это я, кстати. Вы каким цветом пишете, Мартин? Серым. Вот сейчас кто-то убрал случай. Это я, это Хадиджа. Я просто не знала, что Мартин пишет. Это мой любимый цвет, ну что делать? Так с лучиком мы пишем что-то или нет, я не пойму? Вот здесь третьей строкой по частям написано, как лучики рисовать. Галочка, потом галочка, как крестик получился и так далее. Вас, Татьяна Ильич, можно вопросик? Вот этот у Вас получается немножко квадратный, это так надо? Или получается из-за того, что на доске? То есть не круглую, как с Чиргиной, квадратенькую. Там я вообще как солнышко. Ч русская четвёрочка. Ну нет, ну и так. Квадратненько, квадратненько. Извиняюсь! Квадратнистый значит. По Сергиной это А похоже на какой-то знак майя, прямо такая латинская письменность. То есть это не будет встречаться нигде, да? Это Галина спрашивает с тарелочкой. Учебник два года у нас. Это только учебник. То есть более старые тексты мы встретим. А что послужило такой трансформацией буквы А в Ливанагоре? Не в смысле палеография, я не знаю, что только. А, понятно. Палочку добавить. Тоже добавляем еще одну черточку наверху. А, то есть справа вертикальная черта это долго. Что-то у нас нигде это не было. Или я пропустила, что ли? А тут этого не написано. Ладно. Я потом прочитаю внимательно учебник. Оно читается как просто долгое А, а не А, правильно же? То есть получается, что латинское А с горизонтальной чертой это долгота. И в санскрите эта долгота превращается в вертикальную черту. Как ее губы прицепить? А, то есть просто голубые вот эти, да? То есть то же самое, только с голубыми. И И как? И. Джа без палочки, только похожей. Как как джа, в каком смысле? То есть это не и, краткое и, просто короткое и по-русски. Я про и краткое и, я как-то по-русски е, вот это не е, а и. Как икра у нас. Полковочка. А вот так даже. А почему здесь нет палки вертикальной? Это не обязательно, чтобы палка. Вспомнить, как jap пишется. А у меня вопрос: а как отличить I от h во варианте t2? Анастасия, можно сказать, что у это как троечка, только шляпка сверху как бы срезана палубой. У как а троечка от а Петлюху там нельзя делать получается вот в этой перемычке. А у у долгота как будет? Чуть чуть теперь сбоку. Как может быть, мне кажется, судя по началу. Да. Прикольно. А вот этот хвостик, он иногда наверх смотрит, иногда вниз, это имеет значение, Разные вариации. Та, я, да. Сейчас была вверх крючочек. Сейчас я попробую. Сейчас я попробую тоже. Получается, что пойдет. Так. То есть он может допустим вот так уйти. Одним росчерком можно тоже писать, не из двух закороче. А эта долгота, которая выходит из середины, она не длинная, то есть это коротенький крючочек, он не до конца, не до пола идет. Там на середине он заканчивается внизу где-то. Правила написания. 2. В середине слова или группы слов гласные входят в состав слога и при слоговом письме обозначаются дополнительными диакритическими значками к графемам для согласных. Гласная А не обозначается никакими дополнительными значками. Смотри занятие 1. Написание гласных А и У в середине слова. А вы можете где-нибудь правее написать? Здесь как-то очень грязно и скучено, и непонятно. Ну, не то чтобы грязно, просто много Ну как-то да, здесь что-то ом какой-то полуом уже написан, какая-то путаница. Может справа вот здесь? Ой, можно попросить всех остальных убрать мышки, а то тут много посередине этих вот подписей Агаву. Спасибо. Палочку. Палочка спереди короткая и получается. У нас вот такое. И телечко соединительное. Подождите, это вы какую-то короткую сейчас пишете, да? Ой, а у меня вопрос. А у нас же изначальная графема ка она присутствовала ки а не ка и. Ну изначальный знак вот этот, который вы рисуете, который на Ф похож на русскую, он К. А когда делаем с долгой И, он разве не К и должен быть? Почему у нас А пропадает? Почему К? То есть гласная в графеме заменяется другой гласной, да? То есть будет не Ра, а Ри, да, в итоге? То есть будет не Ра и, а просто Ри. У нас же нет графемы р. У нас есть ра. Если мы приписываем и, то у нас уходит а, и на ее месте встает и. Правильно? Ri получается. Но ra и I не получается. Имеет ли значение длина фонтанчика, где она там заканчивается? Палочкой сзади. Недолгая хи, в фаграфе мы идет, а потом уже дышится. То есть палка слева это короткая, палка справа длинная. А какая последовательность написания? Мы фонтанчик и палочку потом, да? Ага. То есть после того, как мы Спасибо! Фонтанчик должен идти от палочки. Если это спереди, то это короткая, а если палочка, пардон. В общем, этот фонтанчик должен от этого знака исходить, направляться. Да, разница видна. Хвостик. Да? Крючочек внизу. Короткое с брюхом, Краткое. Краткое. А вот эта запятая, она вот здесь, в данном случае у нее прилипает к буковке. Не надо? Новичку улыбается, а клуб хрустит. Не всегда с у обозначается особым образом. Это уже лигатура, Получается, еще нет, да? А, лигатура это две глазки. Согласна, да. А укул вот эта внизу загогулинок, она все-таки полукруглая или она как червячок развивается? День недели я не помню никогда. А у вас кратко это вот полукруг, а ку это в кипячок, да? Я куйку не видела. Лагинорния в равную сторону просто закругляю. Если писать ручкой, не будет же видно, где мы нажимали жирнее, где было начало штриха. Как это сделать? Это же каллиграфия. Ну, как каллиграфия? А тогда как q и q на письме отличать? Вверх и вниз. Я просто вижу дугу и червячка. Я смотрю, и вы сказали, что это и так, и так можно. Я не поняла. Просто один, где логика, а так никакие! Вчера в разные стороны! А мы где пишем территориально? А у меня просто пура. Я написал. Я написал. Я написал. Я не уверен, что это было правильно. Пальцем писал. Я. Давид. Внизу удока, таким светло-зеленоватым. Правильно? Спасибо. Я вот так стала Наталья Бельченком идти рядом с вашим ру. А мне послышалось, что вы сказали идти. Ипи. Я написала вверху слева сиреневым махии. Нет, это я написала у люка. Махи слева вверху сиреневым темным. Хвост наверху. Хвост наверху вот этот не и, а у нас же и долго хвостик вверх. Крючочек. А как определить, к какой букве, какой вид крючка и палочки подставлять? Просто для долгого вида много вариантов, букв больше. Я написала: Пуро. Спасибо. Я поняла, надо написать. Мы писали все подряд, я не поняла, что в начале, что в конце. А как стереть? Где власть? Морхи. Это, получается, мы сверху налево что ли? Нет, направо. Как-то так я не поняла, в какую сторону. Просто от вертикальной палки понятно куда, а вот от этих непонятно. Махин. Рядом с Х надо просто палочку поставить. Почему палочку? Потому что И у нас с палочкой только. А вот в табличке написано написание гласных в середине слова. Мы же только что писали Ки. Перед К палочка с фонтанчиком, после К палочка с фонтанчиком. Все то же самое, только с Х. Ну ладно, я пока вообще не поняла, в каких случаях палка, а в каких случаях крючок. Я думала, что в знаках, в которых палка есть палка, что ли, пишется непонятно. А зачем в табличке у Кочергиной написано key и палка справа, и сверху вот этот корешок? Палки справа недостаточно, чтобы кии сделать? Палка справа на долготу. То есть будет К полочки греться? А можно пробовать еще что-нибудь писать? Приходи же. Чтобы просто не сидеть. А что вот у вас на вас написано ru, а ниже вот это все это что за буквы? Мартис Юрьевич, у меня вопрос. Слово мохини будет как? Через долговатое о или короткое мо? Охи, мо, то про, то Кто первое? Мохини! Стараемся. Я хочу у нас выслать, я считаю разобраться. Окей, окей, окей. Если домашку, допустим, не успеваешь, она просто потом накапливается? Я буду в перелетах, поэтому думаю, как мне бы в самолете писать. Не, это, кстати, я даже не подумала, 45 часа лететь это же можно всю домашку сделать. Спасибо. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.