https://www.youtube.com/watch?v=uyxzb942h80


Итак, я буду писать все санскритские звуки латиницей сперва, потом буду писать запчасти, потом буду писать целиком. Когда вы пишете, вы вслух повторяете то, что вы пишете. То есть на самом деле я просто буду повторять то, что на доске находится слева от того места, где я пишу. Итак, сверху вниз стержень. Сверху вниз стержень. И из середины влево вверх. И обратно в расходную точку эллипс с хвостиком вниз, стержень вниз, эллипс влево, вправо и хвостик, и сверху в конце накрываем палубой это и есть К. К. К. Я ваших ка почему-то не слышу. Давайте я выдавлюсь и у вас. Правильно. Нет, вы просто сейчас можете как бы немножко покакать, в смысле поговорить. Разрешается как, как, как. Можно вопрос? Да. А хвостик, он на конце загибается или он немножечко прямо идет? В самом конце. На самом деле он в конце будет загибаться, но это когда вы пишете, например, каламом, то есть имитируете традиционные приборы письма. А когда мы пишем ручкой, то он скорее просто свисает вниз. Ну то есть если мы будем писать прибором с правильным срезом, то есть деревянной палочкой под 35 градусов и использовать чернила, то нам потребуется в конце сделать загиб, закручивать. Но мы пишем упрощённо, ручкой, и поэтому можно просто вниз. То есть зависимость от прибора письма будет разное написание одних и тех же знаков. Для некоторых линий видоску: первое это палочка, потом идёт и у вас Черта наверху вообще в самом конце всегда пишется. Мы сперва пишем все элементы под в слове и в самом конце пишем вот эту черту над. И произносится это всё верно, как ка? Совершенно верно, ка-ра-ка. И при этом а краткое, потому что если вы скажете ка-а, это уже будет другое слово. Поэтому кратко ка. Так, получилось у вас три раза ка? Когда. Тогда идем дальше. Как. Как. Как. Как. Как. Как. Как. Это одно, тут все одно. То есть одно и это будет пока, это есть? Нет-нет-нет. Я на противопоставлении вам даю понять, как они отличаются. Вот первый звук был к, а сейчас мы проходим к к к к к к к к к к к чтобы вы понимали разницу. Ка ха. А можно найти вопрос, и любители? Переведу дождик, пока вот палочка сверху вот она закрывает, она должна быть длиной, закрывать вот эти восьмерки? Она может немножко не дотягивать, значит, до закрывания. Наталья, просто дело в том, что в нормальных условиях эти знаки по отдельности стоять не будут, не будут, и этой проблемы у вас не будет. Вы просто будете тянуть одну единую общую черту. Ну а когда пишете по отдельности, то нет необходимости, чтобы эта крыша прямо все-все-все закрывала. Такой необходимости нет. Немного может не закрывать. Итак, КХ. В общем у Веры Александровны она получилась чересчур широкая и она выглядит уже не как Х, а как Ра и Ва вместе взятые. Их путают, поэтому так делать не надо. Итак, линия с изгибом линия с изгибом эллипс линия с изгибом эллипс, стержень, линия с переломом эллипс, стержень, палуба это ха. Тут это вообще не совсем как-то по-другому. Ну не то, чтобы совсем. Они просто дальше отстоять друг от друга. Но у нас получилась такая галочка, а здесь она какая-то галочка вниз, а потом такая загарючка. Я не уверен, что я понимаю, в чем разница между нами со слов Тамары. Тамара может нарисовать, если хочет справа, чтобы показать, в чем она видит сходства и различия. Я пока не понял. Я просто думала, что я люблю, она книжки прописать. Я понял. Дело в том, что Тамара смотрит старообрядческое издание, а там написано не от руки, а от компьютера все. У нее книга дониконовская, так сказать. Поэтому тут у нее просто, да, у нее будет много вопросов по нестыковкам, потому что там много нестыковок. Убираю Александра, но тут еще и Элис вместе с палочкой пишется одновременно. Ну вот такого в жизни никогда не видел. Я учился у разных каллиграфов и никогда не видел, чтобы они проделывали такой трюк. Где это Вера Александровна взяла я не знаю. Может быть. А эллипс, он полностью кругленький или он как арабельность? Скорее как капелька. То есть у кого лучи, он берет стороны прямо такая ближе, как у кого они были. Ну-ка, ка-ка-ка. Можно попросить Екатерина опустить я спать набывать так бывает Ха! Хорошо, пошли дальше. Ган. Свисает хобот. Стержень, хобот, стержень, палуба. Похоже на пень. Я правильно понимаю что вы перед письменности Но верхнюю я не реализовываю уже в конце. Так точно. Кто из вас читал сто лет одиночества? Меняет печаль, меняет телефон. Меняет телефон. Меняет телефон. Теперь кровь и пропали, передние. Теперь печаль залила всё. Это уже тоска зелёная, я бы сказал, а не печаль. Тогда, Галина, вам нужно сосредоточиться своим внутренним взором, чтобы вы видели то, что я вижу перед глазами. Видите, и в моих зрачках отражение того, что на экране. Я надеюсь, что мы сможем завести рану увидеть, да, потом у тех, кто увидит. Несомненно, незрячие увидят, а зрячие убедятся снова в том, что все в порядке. Вы здесь, когда нашли не первого вот этого хобота Юрия Павловича, оно один хобот получается или не принципиально? Хобот доходит где-то на треть или до середины, редко на две трети. Так тогда идем дальше. Галина, у вас получается бумажная книга же есть, да? У меня есть, у меня хорошая есть. Да, у Галины которая неверующие. Галина с тарелкой за спиной. Прозрение. Но этого достаточно. Этого достаточно более чем. Так. Идем дальше. Га-га-га-га-га. И тут у нас заваленная троечка. Которая упирается в стержень и которую мы целиком накрываем палубой. Ты не мог называть ее по лбу? Ну как ты предложишь ее назвать? Крышкой. Не нравится вот эта крыша. Крышка это как крышка от гроба, не знаю, значит. Крышка не знаю, не нравится мне крышка, потому что Павлова это прямо Это переключано. Если весь санскрит накроется крышкой. На крышке мне чётко это, не знаю, не очень. Ты можешь переработать всё на зодческую терминологию. У меня была ученица из Ивова, она зодчим работала. Мы тогда перекинули всё на деревянную тематику. Не знаю, как-то прижилась она, значит, эта палуба, а уж откуда и куда. Так, с гха понятно? А это только забаненное, это удобнее быть. Ну да, Желательно. Желательно. Я днем не заваливал, мне спросили, а надо заваливать. Я после этого стал заваливать. Так, идём дальше. Н-га, как в слове ганга. А вы домой откуда довели у вас, сардар, когда делитесь? Там нету г. Н-на, н-на, н-на, н-на, н-на, н-на, Там как бы Г как таковой нету, но это мммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм А на салае второго ряда может стоять только со звуками второго ряда. Поэтому у этой мммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм будет То есть рядом реально будет г. И в результате получится все равно н-на. Ну просто потому что какая-нибудь, например, там д стоять с ней рядом не может. Не устоит. Итак, пишем, пишем, пишем. Итак, в транслитерации, например, мы можем поставить прямую чёрточку над n. Эту прямую чёрточку в западной типографике называют Макроном. Вот эту прямую чёрточку это не столь важно. Итак, сверху вниз. Мы пишем безотрывно. Возвращаемся это громко сказано, но в общем единым порывом. Потом мы с вами палубу не забыл, потому что пока нам еще надо поставить точку напротив устья, и только после этого мы можем поставить палубу. И поворот второй нижней широкой дуги, он начинается с того места, где сверху мы начинали Пожалуй, да. Мне ставили разные задания, значит, в разное время, но такого я еще не припомню. Значит, если бы я знал, смотрите, у меня даже есть, значит, для письма прибор. Так, моя рука видна? Далеко. Знаете ли, значит, то далеко, то близко, то видно, то не видно. Вы уже определитесь называется. Потому что я боюсь, что если я напишу, то все будет не видно. Вот чего я не думал, чем я буду заниматься так это написанием дивана или на стене. По переменной я вас просил, оказывается было на западе. Оказывается все не так как я говорил. Везде обман. Я прошу прощения, вот и гетераном просто. Не водите туда дорогу. Я порог в зеркальном положении. Просто ты гетераном приедешь. Зеркаль. Ну у вас мозги, чтобы высчитывать еще и зеркально. Значит я могу ушами хлопая, как ты можешь показать, как бы где надо вести, в смысле вот чуть левее и правее. Хорошо, хорошо. Прозрачными чернилами я еще не писал. Так, у всех получилось? А матон, он обнажит этот тянущийся Совершенно верно. Один столбик. Остальные вообще ни разу не заднеязычные. Как вам вот этот первый? Только первый. То есть у нас здесь значимо, когда мы читаем слева направо, это место артикуляции. Значит. А когда мы читаем столбиком это уже акустика, потому что кха тха тха тха тха тха это глухие, А Можно вопрос? Да. У у тебя вино и там сурочка еще стоит. И у меня стоит. Я ее не ищу. Ааа, вон она маленькая. Ну какая есть. Чем богаты. Чем богаты. Чем богаты. Поехали дальше. Второй ряд палатальные чачха, джачха. Итак, первый ча. Перемычка, перемычка плечо, перемычка плечо упирает через стержень, и накрываем паузу. Как а про Енисей? Ча! Как ча-ча-ча! Именно вот различие латиницей, как это выбрано буквой Си как Ч. Какие у кого привычки? Но это всей дат только ча. Без вариантов. Не слышу ваших ча, жизнеутверждающих. Ага, всё, хулигана включили. Ча. Ча. Похоже на нашему богу учебы написали. Да ладно. Ну ладно. Такая загорюшечка с оболочкой вниз. Так, поехали дальше. Ча была. Поехали чачка и так ничего не происходит. Да, совершенно верно. Нет-нет, с тобой все в порядке. Да. Там будет вот эта же край. Вот это будет. Раз, это она, да? Да. И этот звук можно записать трояком. Это начало первого начертания. А это конец. Это книжки по-другому. Этого в книжке нет. Можно еще раз перейти дыра на вопрос это привезти? Боюсь, что нет, это не поможет. Ну ладно. У нас мысли в том, что петелька должна пройти через одно место дважды. На то они старообрядцы. А кто же говорит, что старообрядцы меньше нравятся? Я такого не говорил. А нужно какого бы года книжку, чтобы во все совпадало? Тебе просто надо написать в канал Библиотека Санскритика и тебе все выдадут. Напиши еще раз и скажи, что ты хочешь из старообрядцев перейти в православие. 56 год мне лично нравится больше всех. Но это отдельный разговор. В смысле вы потеряли? Не могу войти. А, ну сейчас дублирую. А в чем она открылась? Здесь board is locked. Locked может быть только та, которая уже недоступна. Не знаю, почему он так сбоит. Я понимаю, что за текст, я не понимаю, почему вам его показывают. Все до рук. Не могу и так опять. Сначала открыл и сама. Затрудняюсь сказать такого, как Пока разбираюсь, да? Не могу комментировать. Смотрите в прописи. Другого совета у меня нет. У меня вопрос на клавиатуре. Там вот эти три петли, которые мы выводим в одну точку. Мы две выводим. Что одинаковые по-своему? Ну, у нас нет. Первая, у нас другая, а потомочная, вторая, и мы работаем в серединке. Они у нас все показатели помогут по-своему. Нет, отличаются. Да, это мои первые прописи. Вот как вы впервые пишите. Вот вы как впервые пишете. Вот и я так-то там впервые писал. Поехали дальше. Второе написание чхо. Но как Наталья Павловна мне давала, так я и писал. Значит, так второе написание. Вот второе написание. А почему второе написание должно быть здесь? Ну, некоторые знаки имеют несколько написаний. Это возможно для определения этих предписаний одного слова? Да. Так, в обучении один из трех. Слушайте, мы хотим, чтобы мы могли Тамара, есть такая наука, есть такая палеография. Значит, видимо тебе туда надо, значит, сверять почерки, значит, видоизменения. Значит этим занимался Бюлльер, у него есть таблица 1898 года, где у него такая длинная раскладушка высотой в метр, значит и он там сопоставляет разные в общем историю развития знаков Девана Агри видимо тебе туда тяготеет. Я люблю письменность Девана Агри, но даже я тут останавливаюсь и сдерживаю себя. Так, вторую разновидность записали? Тогда третья разновидность. Ты тогда можешь, да? Третья разновидность. Сперва палочка, а потом к ней прорисовываем лежачую троечку. Вы слышали про Светлану в Буговарке? Не только слышал, а учился у нее. У Екатериныдарского? Мы с ней вместе учились у Андрея Анатольевича, а я у нее учился Тахарскому А и Тахарскому Б. Она прекрасна. То есть идея написали, если я ее и она поменяла сначала баллочку и дальше такая ручка в обратную сторону. Это кто говорит сейчас? Галина с тарелочкой. Галина с тарелочкой. Так, я считаю. Значит, еще раз. Значит, ваша кровь, я наблюдаю первый из четырех аффилейтовой написномальной. Идет палочка, а потом вот эта следующая часть, она разъединяется откуда, она оба палочки начинает исцеление. Нет, наоборот. То есть слева направо будет. То есть когда Светлана Бурлак уже выпустила в 2005 году свое введение в сравнительное историческое языкознание она была таким же студентом в смысле как и я на занятиях Андрея Анатольевича Вот мы вместе значит ходили на девятый этаж филфака на Воробьевых горах. Поэтому мы и со студенты и я и учинить ее и в общем она просто хороший лингвист. А еще одного миллиарда и социального. Очень даже хорошо, но он уже не хороший лингвист. Уже до себя? Уже до себя. Ну, скажем так, для меня человек, который жил всю жизнь в Москве и жил при железняке, и никогда нигде не доходил ни на занятия, ни на открытые лекции, просто как бы жил в параллельном измерении, при этом якобы занимаясь санскритом, для меня такой человек Екатерина мертв. Я знаю, он сбежал из РГГУ. Когда в РГГУ начались чистки, значит, он метнулся в вышку. Но для меня человек, который в Москве интересовался санскритом и при живом железняке до него не доходил, это странный человек, и мне его не понять. Поэтому Дмитрий своеобразный персонаж, я не его сторонник. Вот Светлану я от и до понимаю, и она мне интересна. Когда Дмитрий рассуждает про грамматику, он допускает ошибки. Я такое не люблю, в общем, у меня есть некоторые разногласия с ними, с ними, не с ними, а с ними. Да, ну вот вышки как бы это одно из условно, допустим, трёх мест, где пытаются удержать санскрит в Москве, потому что в тех местах, где он традиционно теплился, его уже не осталось. Я так знаю, что у нас есть какие-то бывали цифры, мы же хотим на первом месте по селекциям и выступлениям. Ну, в смысле по количеству. Да, по количеству. Да, но на фестивалях языков, на фестивале языков санскрит представлял я, поэтому, значит, а не Комиссаров. Поэтому, в у нас есть длинная предыстория взаимодействий. Но я не его сторонник. То, что он пытается сделать, у него были хорошие учителя. Он учился у хороших наставников, Но Ну, во-первых, он даже в своих этих лекциях как раз на фестивалях языков допускает грубые ошибки, рассуждая о грамматике. Потому что есть вещи, понимаете, есть вещи, о которых в книгах никогда не пишут и никогда не напишут, и очень легко поскользнуться, потому что некуда подсмотреть, понимаете? То есть есть такая зона, где ты сам должен вот что-то говорить, и никто до тебя об этом, например, не говорил. И там легко ошибиться, и мне тоже, любому. Так, возвращаемся к нашим баранам. Третий вариант ЧХ написали? Да, по ходу это чей вопрос с тарелочкой или без? Нарисованном на ваших прописях, это перепечатный вариант. Так точно. Это значит, что в печатной книге вы, скорее всего, третий увидите. А когда, значит, записочку у зубного будете получать, то скорее второй. Да, Анастасия. Скажите, пожалуйста, вот смотрите, во втором веке третьего мыносечании у вас вот этот рыжий человечек, она по валам сверху, она коротенькая, а по последним длинная, оно должно полностью закрывать или все-таки короткое тоже может быть? Это не религиозный вопрос. Когда мы пишем отдельно этот знак, его можно писать эту палубу коротко. В реальных жизненных условиях она будет длинная. Ну да, условия, да, понятно, спасибо. А вот у меня опять в моей советской нише наличие данный вот этот третий вариант. Ничем не могу помочь. Это все тот же третий. Мы присутствуем при зарождении палеографа. Так, значит поехали дальше. Ja. Джем. Серп! Здесь произношение у ещё раз есть и мело. Джа Джа Джа Джа Джа Джа magic. То есть здесь как будто бы я произносит, да? Да? Я бы так и сказал. У нас будет отдельно я. Ну я бы не сказал, что не особо схожий. Скажите, а вы самый первый, на определенном участии этого нам писали сливочное с хвостиком? Я пишу слева, направо и вверх. Слева вниз, вверх, а потом слева вниз, вверх, потом вправо, да. Значит, если ваш серп тяжелый, он может лежать на земле. Можете еще ходили разные сериалы в соцсетях? Да, конечно. Когда я пишу очередность написания видна? Не всегда, как вы ведете мышь. Ну мы же у нас у нас у нас у нас у нас у нас у нас у нас у нас у нас у нас у нас у нас у нас у нас главное что видно как мышка видна. Поехали дальше. Джиган. Джиган. Не джа, а джга. Jhá. Jhá. Это когда Ростовская, когда цупок помню это. Но я бывал несколько раз в Ростове, а там что, прям такая jhá есть? Нет, тот звук немножко другой, он в другом месте будет встречаться. Здесь вроде не? Джа. И как вы думаете, сколько раз встречается джха? Джа? Несколько раз встречается в санскрите и, соответственно, имеет три разновидности написания. Джах, чах, чах, чах, хах, хах, хах, хах, хах, хах, хах, хах, хах Первая разновидность. Еще раз, проясните, пожалуйста. ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! ДЖА! Пожалуйста. Вот это первое, это черта чха. В некотором роде тут половина букв dman agarry как растянутая s английская. Гениально наше простое. На этом вопрос. Вот, например, эти слойки, как ты похожа на заключение? Ча-ча. У них по написанию, на которое развитие получается в каком-то смысле это начертание. Я же говорю палеограф озарожится. Никакой логики тут нету. Между этими jah и jah в графическом плане никакой преемственности нету, и развития нету, ничего нету. Они на письме между собой никак не связаны, даже случайно. Это была первая разновидность. Вторая разновидность. Это русская иная муза. Она должна быть более квадратненькая, да? Ну вот как вот тут вот квадратненькая. Вторая разновидность. Понятно ли как устроена вторая разновидность? Это вторая разновидность. А что значит четверочка? Вы признаете в ней четверочку? Да, да, на какую-то четверку можно. Так на чтение на четверочку. Ваша кровь это прямо вторая разновидность, последняя, прямо четверочка написана. Без лампы. Ну там эта четверочка это процесс написания, этому не следует верить, это еще незавершенные, это блин, первый блин, неудачный блин, ему не следует подражать. Это троечка. А потом я вам покажу как это выглядит все в реальном сочетании нет конечно Конечно, нет. Здесь бросьте сюда и сейчас вот чха, чха, чха, чха, чха, чха два, нет, три варианта. И сейчас будет третий вариант чха. JHA. Четырех нету. Сейчас будет третий. Просто я же ищу за ваши рукописи только. Ну понятно. Меня через двери здесь просто. Там не четыре, там три. Хорошо, второй вы начали строить через низу. Так точно. А теперь я пишу на доске третьей. И тут разрыв, тут не сплошная палуба. То есть тут значимый разрыв. Прямо рушики покажи. Промышляешь вышивкой, Тамар? Ну вообще не надо, я просто так смотрю, похоже на какие-то как будто в лагерях были лесушки даже. Ты же понимаешь, почему Жарникова скатилась туда, куда она скатилась. Количество мотивов в мире возможных, гипотетически мыслимых, ограничено. Разные народы просто совершенно независимо друг от друга, но не могут они изобразить коня десятью разными способами, поэтому рано или поздно они пересекаются друг с другом. Мне кажется для начала изображаются даже сами способами. Благодаря уверенным и каким-то пользуется единое мнение какое-то. Так вот, Жарникова считала, что из-за того, что если наш конь изображали так, и если у них конь изображался так, то эти два коня это неспроста. Марат Сергеевич, можно еще раз в воду или второй вариант? Значит, второй вариант это как? Сейчас Вот она такая речка. А откуда я уже начинаю? Сверху вниз, пивное брюхо, стержень, Внизу троечка. Все понятно. Все написали три варианта чаха. На одной ноге. Так они все на одной ноге стоят. Некоторые не стоят. У некоторых даже ног нету, согласен. Ну я имею ввиду, что если мы смотрим, правая сторона, левая сторона, то здесь вот эта последняя центральная черта, она гниета должна быть. Мыслина должна быть. Ну как бы наша высота, нам дан квадрат. Любая вертикальная черта будет занимать высотой весь этот квадрат. Значит, горизонтальная черта в первой печати этого знака она посередине квадрата проходит. Не уверен, что я понял вопрос. Вот даже у вас в отрасли, я смотрю, когда вы начинаете эти порядки писать, мы сверху направо вниз, завернули петельку, продолжаем идти направо и потом вниз хвостик. Это все мы делаем в рамках клеточки. Немножко хвостик может выйти за пределы. Вообще-то да. А потом вторая половина знака мы идем наверх. Вторая половина знака это мы идем влево вниз. Влево и вниз, это мы ниже, чем на наклоне. Что Тамара не расслышала? Внизу мы идем вниз. Нет, идем вниз, и ниже, чем мы находимся хвостик. Конечно. Потому что мы же должны занять всю клетку высотой. Ну вот, значит, мы где ряды делали, где направо, это было бы серединой или веточки. Ну это скорее две трети, это не середина. И там сложная грань, там и не две трети, и не середина, там промежуточная штука. Пошли дальше. Ня как в слове джняна. Над н пишем волнистую линию, в западной типографской традиции она называется тильдой. Полумесяц перемычка, стержень, палуба. Еще раз пронесите, пожалуйста. Ня как в слове джняна. Здесь длинное было вот это Нет, здесь адалг Нет. Просто этот звук нь встречается по-хорошему только в этом слове джня, а там а долгое. Но на самом деле никакой привязки именно к долгой у нас нет. У нас как бы все слоги по умолчанию в себе содержат а краткую. Но для слова джняна есть пример, а на джня нету. Поэтому и привожу его. Хорошо, спасибо. И вакуум, посмотрите, наверху не равная, а становятся равны слева, а над мечем справа. Так точно. Ну потому что основной знак, характерная часть знака у нас находится слева, и слева находится оно больше, чем справа. И переходим к церебральным. Церебральные пишутся с точкой под, и первой церебральной будет та. Та, тха, да дха, на. Итак, что нам нужно проделать со своим языком? Нужно свернуть язык в трубочку. А теперь его свернуть надо внутри в трубочку. Значит так получится так. Смотрите, если моя ладонь это язык, я начну произносить неправильно, когда кончик языка будет касаться верхних зубов. Так делать не надо. Но чтобы вы поняли разницу между зубным т и церебральным, я начну неправильным. Смотрите, я буду поднимать язык, пока он не станет таким, и кончик моего языка не будет на одно мгновение касаться верхнего неба. Я запираю поток воздуха и на непродолжительное время создаю препятствия на пути воздуха. Я переспускаю челюсть и опускаю уголки губ вниз. Та, тха, да, дха, на. Та, тха, да, дха, на. Итак, смотрите, начну язык спереди. Та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, та, То есть язык я расплюснул, как бы язык широкий, он не собран в одном месте, А он расплюснут. Что Денис, попробуем? Что он означает в развитии этих точек по Т? Это есть анализы. Это и есть церебральность. Это нам охренеляли и оттуда остановимся. Таких звуков в индийских языках нету. А церебральный это характерная черта индийских языков. В Индии есть много проблем с произношением, но в Индии никто никогда не перепутает церебральную и зубную. Так, Денис уже, значит, произносил или я упустил этот праздник? Нет, пора. Та, дха, дха, дха, на. Та-тха щас остальные щас громко или выключите микрофон или не так громко, чтобы я слышал Дениса. Та-тха-да-дха-на. Вы видите, да? Значит, При этом звучит неплохо. Но чайник немножко я бы спустил. Главное то что я думаю не обухою. Это кто в смысле значит обратился? Никита, конечно Никита. Никит, более уверенно. Недостаточно уверенно. Давай более командным голосом. Ну давай тогда более доверительно. Сейчас мы Ты знаешь, я мне не хватает церебральности. Никит. Ну смотри куда ты засунула язык? Давай расскажи мне. Тебе его надо засунуть. Подожди, значит, ты говоришь, что он там же, где был, а его надо засунуть в смысле. Он не может быть там же, где он был всю жизнь. Хорошо. У тебя он приподнят? Кончик языка смотрит назад? Вперед. Кверху он смотреть не может, ему надо смотреть немножко назад. Смотри, вот ты меня мое изображение видишь? Прекрасно видишь, да, в смысле меня видно, да? Просто немножко зависаешь, поэтому я не успеваю, не могу понять, ты видишь или не видишь. Вот есть кончик языка, и мне нужна нижняя часть кончика языка. И вот эта нижняя часть, она должна быть завернута и касаться верхнего нёба. То есть, грубо говоря, вот верхнюю мы помогаем здесь чуть ли не перевернули? Давай попробуем, вот как ты сформулировал, давай попробуем вот так вот, как ты сейчас сказал, вот так вот попробуем. Говори. Подожди, ты сам предложил. Как намерение, Никита, зачтется. Мы на правильном пути, пока не стоит заострять на этом внимание. Анастасия. Анастасия. Спасибо. Виктория невидима для глаз? Да, я тут. Ага. Ну попробуешь? Да. Да, да, да, да. Неплохо. Псковскую область я бы тебе с собой взял бы. Да, вообще неплохо. Четверка твердая хорошая. Молодец. Здорово. Ну давай, значит, тогда Анна, у нас пока была не слышна. Наталья вроде у нас одна, нет, две Натальи, но давайте, значит, Наталье ее видим мы для глаз. Ей осталось включить звук, потому что я её выключал. Выключить я могу, а включить я в скайпе никого не могу, просто следите, если что, когда вы просто громкие, я вас могу выключить, и оповещать отдельно на эту тему вас не буду. Выключил и выключил. А когда я вам даю голос, то включать надо вам самим себя. Да, Марья. Очень хорошо. Очень хорошо. Чувствуется врожденный дар к церебральности. Ну что, тогда будем писать? Та, та, та, та, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, Будете запустить возможность способствовать. Я не могу ее перезапустить. Это не в моей власти. Ты можешь только выйти из нее и войти, а я ее перезапустить не могу. Это выше моих сил. Итак, церебральная tar. Нам нужно получить овал. Нам нужно получить овал. Хвостик может быть приподнят, может быть слегка приспущен. Когда вы пишите, вы произносите: Хорошо, пошли дальше. Тха, Скажем так, в обычных занятиях по грамматике мы сверхзаострять внимание на произношении не будем. Если для вас произношение это самое главное, тогда хотя бы раз загляните в воскресенье в 10 часов кушай. Там мы занимаемся только произношением. А на обычных занятиях поначалу мы этому придаём много значения, потом, если бы мы каждый раз только на это обращаем внимание, мы бы не могли пройти никакую грамматику, поэтому это имейте в виду. То есть, если я вас не поправляю, это ещё не равно, что у вас всё хорошо, просто, возможно, всё так плохо, что поправлять лучше не надо. Тха это будет тот же элемент, только с приподнятым хвостиком, но при этом не будет закольцовываться в круг. Я Тамара, что хочешь спросить? Я хотела я просто услышала, кто ты или вы сказали до. Упаси господи, чтобы я сказал до. Я сказал У и на. Не то что легко перепутать они просто два брата близнеца. Вся разница в точке. Получается, я логиниться вообще так. Логиниться не надо. Доска видна без того, чтобы логиниться. Я, например, я логинюсь. Я могу еще раз исправить, но просто надо закрыть ту старую и попробовать. Ну как бы все варианты, почему у кого не работает, я не могу. Такое бывает, что в действительности там десяти-двадцати человек у кого-то не работает, то бывает. Но помочь я мало чем могу. Может быть браузер у мамы то вчера его не могу. Да нет, просто Никита находится в таких условиях, где возможна блокировка. Она дала давать водопровод. Сдвинуть тебя. Что я могу сказать? Вы, возможно, можете поделиться экраном, потому что, по-моему, есть такая функция. Есть такая функция, но я тогда перестану видеть вас. А я хочу видеть ваши изумленные лица. Я не понимаю, что вы не понимаете. Приятно видеть вас, когда вы недоумеваете, значит, перестать паниковать. Можно вопрос? Никит, я понял, что ты увидел. Ты увидел такой же экран, как Давид. Это что-то новенькое, я такого раньше не видел. Я проблему понял, но не то, как ее решить. Да, слушай, будешь воспитывать в себе как бы воображение. Возможно, вы так всегда поднапрячь, но когда мы делаем упражнение в учебнике Кочуверена, перед некоторыми слогами есть черточка перерезии. Это к чему черточку? Это означает, что это слово, но на самом деле там не должна быть черточка. Почему написано, что это слово должно быть? Значит, скажем так. Если бы Вера Александровна была бы последовательна, но она такой не является, она бы все основы давала бы с черточкой в конце. Это указывало бы на то, что это не полноценное слово, а всего лишь основа. Значит вот эти черточки которые стоят перед указывают что этот элемент как самостоятельное слово не встречается а встречается лишь как вторая часть сложного слова. А если черточка будет стоять после, то это будет как первая часть сложного слова, то есть такого слова в словаре га нету. Нет такой отдельной словарной статьи га. Есть глагол гам, и когда он присоединяется, как вторая часть Вот у нас есть русское слово пароход. Вот. В русском языке есть отдельное слово ход, а в санскрите отдельного слова га нету. Ход может быть только как вторая часть сложного слова в санскрите. Так понятно? Тогда другой вопрос. Зачем этот перевод написал для него? У них существуют переводы, этого же мы не можем отрицать. Это строительный материал. Не всякий строительный материал ты найдешь в словаре. В жизни он встречается. Это некий обрубок, который выполняет свою функцию. Это неполноценное нормальное слово. И тем не менее у нас много разных слов. Например, вот кха-га. Что такое ха? Кха это небо. Что такое ха, идущая по небу? Это кто? О, ну что, как птица. Но всяких этих га сотни сотни разных слов с га на второй во второй части но как самостоятельное слово га не существует В Санкспите 20 приставок 849 корней и 305 суффиксов. И если их скомбинировать во все возможные комбинации получается 375 тысяч слов в засвидетельственных словарях. Если возьмем вообще то слов около 10 миллионов Но они нигде не засвидетельстваны. В полном виде смысле исчерпывающим в одном месте. А можно ли сделать новые слова в нынешнее время, соединяя разные религиозные и делая новые слова? Конечно, это ровно. Ну как бы хинди же должен откуда-то брать слова, вот они соединяют старые запчасти по-новому. Они правда как бы от префиксации ушли, но запчасти все равно используются. Они правда изменились и не сразу в них можно признать старые, но тем не менее. Так, возвращаемся к нашим баранам. После да идет да. И ДХ это пишется также как и Г, но здесь будет значимый разрыв палубы. А если вы напишете слово дхарма, значит без разрыва получится гарма, то есть сено. Вот эти координаты должны быть как единую полосу разорваны и это должно как-то заставлять. Ни никакого наклона нет. Там должна быть примизна, которая может отсутствовать у меня. Скажите на вопрос. Вы же заоблачили церебральные или же безумыли? Нет, мы только в середине церебральных, мы дошли до ДА. Ну как до середины, мы ближе к концу. Сейчас будет нацереброльная. Может, следующий вопрос. Это вот вы сейчас написали, разве церебральную? А я отвлекся и написал обычную. А хотел церебральную. Отвлекся. Перескочил немного. Это задело будущее, отсюда Галинин вопрос. Я все намек теперь понял. Так, это была обычная АЧХ, точечку стираем, а сейчас дам нормальную, как положено церебральную надо же. Правильная она гораздо проще. У меня немножко цвет поменялся, но это не изменить. Вот это да. Не бойтесь произносите да. Сначала пишешь этот клюрёк, Верхняя всегда в конце. На самом деле просто Давнагра это перевернутая арабица. Ну с арамейскими буквами есть. Есть, есть и она вполне прослеживаемая. Просто большие временные отрезки изменили до неузнаваемости. Ну то есть какой-то индус, который арабицу прочитал, наоборот, создал Деванагри. Книжку не перевернул. Книжку не перевернул, да. Иногда, Екатерина, бывает, например, что в выставках, какой-нибудь выставке художественной, и вот выставляют работу над Иван Агори, ее выставляют вверх тормашками. Я такое неоднократно видел. Даже в уважаемых музеях. В 100 лет одиночества в самом конце, в самом-самом конце книги, в последнем абзаце или в предпоследнем дается описание Деванагори. Там спрятан намек на санскрит и там дано описание Деванагари в самом конце сто лет одиночества. И мне нравится тот образ та бельевая веревка, которую он там рисует, на которой висят потому что на самом деле вот эта веревка она конечно какой-то итальянский дворик напоминает, где все сушат бельё, что-то в этом есть. Так, идём дальше. Северное, кайкутское Встречается в книгах XIX века, в Золотой век Санкспиталы, Это одно начертание на, а второе начертание южное бомбейское современное Верхняя сюда прикрепляется как синим трем палочкам? Так точно. Если кажется что она у меня улетает над это кажется. Это иллюзия. Путем загибания языка назад. Именно загибания. Именно загибания. Без загибания не получится. Да, но сами церебральные звуки тут сложно понять, кто древнее, они то ли из австроазиатских пришли, то ли из дравицких. Я, это интересный вопрос, но в санскрите, например, туже в Ригведу они попадают не из дравидейских, а из австроазиатских языков. Но действительно у дравидов этого добра хватает. У них постоянное увеличение это и идет. И если вы как-то прислушаетесь например уши когда на английском языке произносят т и д у неё иногда они звучат как открывание пробки. Вот так они звучат иногда. Ну то есть проскальзывает её дравидийское происхождение. Ну я никогда не испытывал затруднений с индийским английским, но есть люди, для которых это кажется какой-то непостижимым. Мне какой-нибудь австралийский тогда уж сказать нет, вот как бы английский, все английские в мире похожи друг на друга, а вот немецкий внутри Германии он вообще не похож на один немецкий на другой немецкий. То есть когда какой-нибудь там австриец говорит, Я ничего не понимаю, я прекрасно воспринимаю немецкий на слух, но когда какой-нибудь австриец говорит, я ничего не понимаю. А с англичанами проще Да, да, да, да. И если они еще злоупотребляют своими вот этими местными штучками, просто кирдык. Из 10 слов я одно понимаю. А как говорят по-английски в Бурланде? Нормально говорят, все понятно. Вот английский, вот где бы он не был, он везде понятен. Не дай боже, согласен. Очень здравый лесенок. Не знаю, не знаю, по сравнению с немцами из двух разных областей, по мне так английский это просто детская забава. Я с индусами ломала для себя этот код, как английский, и индус их вынимать. Потому что, когда я выйди стала говорить по-английски с их акцентом, я стала их вынимать. Со своим препиранским английским выражением, которые они тоже не вынимают. Когда я должен быть по-английски как они, сюда славу просто. Да. Вот с немецким как бы да, я был сражен, я не думал что есть такая разновидность немецкого, которую я не понимаю. Есть в большом количестве региональные разновидности. Так, ну потому что у них там в частности происходят разные сандхи, они как бы вот это все проглатывают, и происходит разное уподобление звуков. То есть из изначально членораздельных звуков они всё это превращают, стягивают в такую кашу-малашу. Вот за что мы любим санскрит что он кристально ясен, прозрачен, и двух прочтений одного и того же невозможно. Так. Та пишется справа налево. Пошли дальше. Тха, та, тха. Начинаем слева сверху. Здесь тоже может быть разрыв, а может его и не быть. Здесь это не играет никакой роли. 4 сентября, я надеюсь, в Москве мы откроем выставку Devan Akory. Там будут как раз образцы каллиграфии, то есть как можно Devan Akory записать, когда мы его записываем красиво. Кто из вас из Москвы, я пока ещё не знаю, кроме Тамары. Тамару я знаю, кажется, Татьяна ну нет, не помню уже, кто больше ещё Наталья, да? Вот, то есть 4. Тарина вторая тоже из Москвы. Ага. Галина без тарелочная. Я тоже из Москвы. Тарелочная тоже или нет? Сейчас я сейчас Нет, я для училища. А, Анастасия. Ну вот, значит. А в ближайший раз мы можем встретиться в каком-то разрезе на днях Индии 10-11-13 августа в Москве. На днях Индии у нас будет свой каллиграфический шатер. Это если вы хотите развертуализации. В идею и школа произношения, вы вообще на что обратите внимание? Тха. Всё просто как три копейки. Была та стала тха. Никаких хитростей нету. Поехали дальше. Да. Ваших да не слышно. Здесь хвост выходит за пределами и хвост смотрит влево. Надо следить за хвостом. Саша правильно утыкала хвост не выходит ни за ролинию, а здесь выходит. Так точно. И дальше дха, которое я вам по ошибке уже давала теперь там по-настоящему это то, которое с разрывом у нас. Немножко, но надо, наверное, заводить Скажите пожалуйста, а если вот в слове вот это вот этот символ, то он закрывает полностью или он остается открытым? Он остается открытым даже в слове. Это значимый разрыв. Дальше на. Номера. Начинаем вниз, вверх, вправо. Вниз, вверх, вправо. Вниз, вверх, вниз, вверх, вправо. И последний ряд зуб, не зуб, а губные. И начинаем с ПА. По квадратной. После па идет пха. В современной Индии часто пха ошибочно произносят как фа и говорят трифала, хотя на самом деле это три-пхала. Это та же па, только с хвостиком. Иногда когда я пишу мышкой мне кажется что наскальные надписи были более четкими чем мои моё творчество а ручкой я пишу чуть лучше смею вас уверить так бам бам-бам-бам. Бам это капля, которая слева направо в диагонали мы перечеркиваем. Стержень, палуба. То есть вот как у нас в k был эллипс, так и тут. То есть сверхгигантским его рисовать не следует. Ещё раз: влево-направо идём, да? Ну, чёрточку по диагонали, эту диагональную да, а саму капельку справа налево, конечно. Справа налево. После ба ба ба и она в других знаках вам уже встречалась. И правую часть пишем справа налево и вниз и оставляем разрыв. После бха последняя на сегодня согласная ма. Слово мама мы сегодня сможем это описать. И папа тоже. Александр Юрьевич, а вы можете произнеси слово математика? Математика на каком языке? Ну лодка, которая га-н-на-ка. Га-н-на-ка? А что там произносить? Там же три слова всего. Три слова, но посередине как раз и за ребрами. Га-г-на-ка-г-на-ка. То есть надо гулять туда-сюда. Так, теперь пойдем в знаки пуруктации. Вот мы прошли знаки пунктуации. На палочку раз запитая и две это дорожные разметки. У Андрея Анатольевича есть написанная им в молодости статья про семантику дорожных знаков. Ты как бы Тамара недалеко так сказать в правильной стороны мыслишь. Она как раз рассуждает про толкование дорожных знаков. То что мы сегодня должны были пройти мы прошли. Теперь вам нужно написать квадрат из всех тех знаков которые мы прошли. В правом нижнем углу на второй странице прописи есть квадрат. Вот вам себе тетрадь сейчас нужно написать квадрат. Выбрать по одному начертанию для каждого знака и написать квадрат. Квадрат из фарша. Да, Наталья. Вот именно так. И поехали. Мы сегодня, Наталья, прошли 25 согласных. Можешь ли ты их выстроить в квадрат? Прекрасно. У нас пять столбиков и пять рядов. То есть как бы повторить пройденные. Вот Ромео у нас из будущего. Она все это уже знает. Понятно. Вот создали два знака и пятнания раны. Один мощная и двойная палочка. А в чем между ними разница? В каких случаях? В каких случаях? Ну когда хотим запятую ставить, ставим одну палочку. То есть это аналогично с запятой? Ну, это очень грубо, потому что, например, в конце стихотворной строки будет двойная Данте, потом будет номер, а потом будет еще раз двойная Данте, поэтому в такой ситуации, например, или, например, будет заголовок, И заголовок с двух сторон будет обрамлен двойными данными. Точка ли это? Это еще большой вопрос. И больше таких знаков преткновения нет? Никаких. Вы же понимаете, что в древних языках и в древних письменностях раньше пробелов не было. Пробел даже в латыни появился 1000 лет назад где-то. Раньше все писалось слитно. Что в санскрите, что в Европе. Пробел это новшество. Знаки препинания это новшество. А в латыни Россию тоже особенно присылалась? Везде. Интересно. Давид, Вы сколько лет учели латынь получается с греческим? Я только обучение читать. А, двести или больше. Ну сколько год, два, а потом самостоятельно надо по жизни и вырезать дальше. Нет, ну два года вполне солидно. Я всё жду Вашего алфавита, Давид. Доёб за это. Я надеюсь. Я хочу Вашим голосом услышать его. Постараюсь. Ну что написали квадрат? Когда дома будете писать все произносите вслух. Пока вас из квартиры не выставят. Придут то вы все произносите вслух. Главное чтобы родственники не отреклись. Когда мне было 13 лет, мне кажется, мама впервые подумала, что я сектант. Когда я в московском метро произносил вслух то, что я читаю, я думал, меня заберут. Оказалось, что я никому не нужен. Моё санспирское обучение проходило в метро и в автобусе. Но я же не только Санкс-Пит учил метро, я вообще все учил метро. У вас есть большое было, да? От метро университета до метро Тверская, то есть это 40 минут? Хорошие это будут! Достаточно! Я могу гордиться тобой! Я надеюсь что ты не единственная! Покажи покажи! Да отлично! Отлично. Упитано все. Правда конечно вот этот вот хвостики кто бы не вылезал, что-то может и метить, а так может быть. Нет, где-то он может вполне, хвостик вполне может вылезти. Ты только мне еще раз тетрадь покажи. Я не пойму, это формат А4 или нет? Я не поняла. А4. Нет, не шире, это обычный тетрадка. Тебе неудобна большого формата тетрадь, да? Так вот еле бы это не начало уже писать. Обычно просто, ну как бы, в общем она быстро закончится, но там уже не принципиально просто. Как тебе удобнее? Так, все ли написали квадрат? Я тебе пишу. Галина, тарелочка? Нет, я, допустим, сравниваю теперь ваш аппарат с вашими жителями и смотрю, по какому варианту вы выбрали. Я понял, вы еще анализ проводите. У нас будет два палеонтолога, значит. Один будет истории развития письма, другой почерки разные будет сравнивать. Так, пирамида то все такая, ты должен быть написан? На таком расстоянии не видно, но готов поверить. Помните тем, кто жалуется? Сначала молочка, потом крючок. Ну можно сперва, можно наоборот. Можно сперва трубочку, потом палочку. Анна, если это знак, то я вижу что-то, но непонятно что. Общие контуры видны. Можно вопрос показать, что там по паузам? Вот ранний вариант не считается, а одного и такого же срока Они применяют в одном слове разные рамки. В одном тексте, в одной фразе. Это разные в разных местах засвидетельствованные варианты. Для которого до Феликса Давидс было у нас в том что может быть по-другому? Фактически да. Анна вижу все красота значит и так теперь под нашими столбиками вы приписываетесь значит под кча-тапа. Что мы пишем? Может быть сейчас будет уже слышно, нет? Из телефона. Что написали под первым столбиком? Под первым столбиком я написала глухие. И совершенно верно вы сделали. Чего и остальным советую. У тебя есть оригинал у папы Марата? Это кто спросил? Екатерина. Екатерина, ты хочешь махэп карту прочитать? Да, это моя цель. Ой, ну хорошо, что ты ещё молода, в смысле, что можешь успеть, в смысле дочитать её. Я надеюсь, я не успею, хотя бы за эту жизнь, хотя бы её начать. Хотя бы начать. Хотя бы начать. Ну смотри, Значит есть вот такое вот издание. Там есть критическое издание Махабхараты. Критическое значит, что в жизни никогда его не существовало, его придумали учёные, но другие учёные в России его перевели. Там есть несколько непереведённых книг, так что если ты разгонишься, в принципе есть еще незаполненная ниша. Я только не поняла почему критическая реакция. Критическая, смотри. Значит вот например в Южной Индии есть Кумбо-Каунская Махабхарата. На севере единой Махабхараты не существует. Понимаешь, как бы десятки разных Махабхарат существуют. Значит, в течение ста лет 40 учёных собирались и говорили: вот эту строчку возьмем взятые Махабхараты, а эти две выбросим. В каком учебнике хасадорий, понятно? Ну вот и получилось такое синтетическое творение. Значит, русский перевод Махабхараты в литературных памятниках опирается именно на такое издание. Русский перевод Махабхараты Смирнова опирается на, значит, Калькутское и Бомбейское издания, то есть не на синтетическое издание. А какой лучший перевод, чей лучший перевод Махабхарата? Сложный вопрос. Смирнов переводил стихами, Кальянов начал, а Васильков и Невелевые потом продолжили, и один том перевёл Эрман, они переводили прозой, это просто принципиально разные переводы во всём. Но при этом Васильков признавал своим учителем Смирнова, а не Кальянова. А что такое Рамаяне? В этом отношении с переводами? В этом отношении Рамаяна на русский язык, как и Махабхарата, недопереведена. Но перевод Рамаяны мы подхватили, и переведена пятая книга, а сейчас переводится шестая. А начинал кто? А начинал Павел Александрович Гринсер, ученик значит, Петерсона, значит, сподвижники из Аринкова, из топором, в общем-то, это такое одно поколение выдающихся эндологов. Посмотрите, пожалуйста, на это. Вот что такая Махабхарата, это Такая Махабхарата это похоже, но Нет, ну это как бы кришнаиты переводят, в смысле с английского переводят. На вызове переливают. Упаси, Господи! Упаси! Нет, нет, этот я не беру в счет. Нет-нет. Я буду говорить я в России о баранине переводил средневековую адаптацию Рамаяне Рамчар и Тманас на тысячи страниц. Этот перевод есть, он прекрасен, но это как бы уже пересказ, это уже не изначальная Рамаяна. Впрочем, и санскритская Рамаяна не изначальная, вот в чём печаль. А сейчас Роману переводит Михаил Леонов, кореист, то есть в смысле человек который специализировался на Корее, но сманила его значит соблазнила Индия. И если на Джоплого не случится, мы успеем перевести Ромео. Вы продолжаете советский перевод на четыре Совершенно верно. Совершенно верно. Мы подхватываем там, где они не успеют. Да, конечно. Павел Александрович был очень светлый человек, среди эндологов светлых людей мало, в основном суки попадаются, поэтому в добрую память вот этого учёного нам хотелось бы закончить эту работу. Как бы лет 15 нам еще потребуется, но, думаю, что закончим. А с Махабхаратой все плохо. Перевод Махабхараты, похоже, на русский язык завершен не будет. Звонкие. Глухие, ухие с придыханьем, звонкие, звонкие с придыханьем и носовые, все носовые звонкие. Какое домашнее задание? Домашнее задание сделать домашнее задание к первому занятию, то есть на 22 странице упражнения 1234. Расшифровываю, что сказано в первом упражнении. Напишите каждый графический знак несколько раз. Если писать в обычную как бы через клетку в тетрадь, то одна строчка это 16 раз, То есть с каждого знака должна быть хотя бы одна строчка. Меньше нельзя можно больше. Если домашку начнете делать в понедельник вечером не успеете. Если 4 домашки завалите сбежите. Тебе можно взять послушать как поется Я буду. Если я чего-то сразу не выдаю не стесняйтесь напоминайте. Вот как раз в нашем групповом чате. Если кто-то из вас хочет предупредить что не успеваете на какое-то занятие пишите в групповой чат. Не пишите лично мне, потому что я потом могу забыть потерять пишите в общем чате. Просто бывает так, что, например, одновременно не могут, например, 20 человек. И если каждый пишет мне лично, то я могу вовремя не сообразить, насколько дело дрянь. Поэтому если кто чего не может, заранее предупреждайте, просто спрошу вас. А если будете бросать санскрит, не бросайте его по-английски, скажите мне, что он вам надоел вместе со мной. Значит, не уходите молча, значит, вот и всё. А надо голосовать? Вот в этот? Вот в этот. В край, да? Да. Можно найти по второму заданию домашнему? Давайте. Давайте. Напишите в шрифте Devonagaria или что? Или другая? Ха. Ну вот просто переписали, что здесь не написано. Не. Напиши шрифтом Devona, govy. Просто слог ка это не только слог ка, но еще и отдельное слово. Так совпало. В чём слово? Надо тебе и чёрточки? А в конце давай и синий. Одна в конце, другая. Так, в смысле в третьем упражнении? Нет, в слове самого дана говорит. Так, в самом слове дана говорит. Так, чего? Это на английском уже. Ты перечертучивай. Это долгота. Это долгота. Это две гласные. То есть это не дева на горе, это не девы на горе. Это деванагори. Никто не знает, как переводится слово Деванагали, но те несколько версий, которые есть, я перечислил в одной из своих заметок, могу просто выложить. Но, возможно, это божественное в смысле городское письмо, В общем, непонятно. На самом деле никто не понимает, как это слово устроено. Там слышно слово дэва, слышно слово дэва, слышно слово дэва, слышно. Нет, там не то что слышно, там есть слово идэва, и нага ли, но в какие отношения они между собой вступают, это большой вопрос. Т. Е. Это только какой-то Богоград, откуда, значит, это письмо у вас тут много вариантов. Упрощённо Деванагари в Индии называют просто нагари, то есть городское. То есть это не от слова нага все-таки? Нет, слова нага здесь точно нет. Почему нас Юрий называет языком бобов? Потому что так сказала Колядаса. А он откуда знает? А он писал пьесу и в стихотворный размер вкладывался. Можно еще по домашнему заданию. Второе задание надо написать Шрита Левонады Звездочка это сноска просто. Мы с Екатериной эту черточку уже обсуждали. Это указывает на то, что слово это как самостоятельная единица, например, в словаре не встречается, а встречается всего лишь как вторая часть сложного слова. Хорошо. Большое спасибо. Подождите, это получается, что есть кага, который вы изучили, а кага это идущий, правильно? Кхаган это идущий понибр, например. Вы говорите, черточки слогие подписаны это продолжение изученного нами слова? Нет, это можно прилепить куда угодно зачем нам тогда предъявляется гаджа это просто распространенные такие прилипалы мне это такие непонятного упражнения R2 буква м буква м после слов что и а для этого галина необходимо открыть список условных сокращений перед первым занятием на 17 странице. Что такое м, что такое н, что такое ф? Ф? Да. Спасибо. Я с Василием не прощаюсь. Да мы, наверное, все уже разойдемся. Мы же хотим пойти лечь спать, не знаю. Прекрасное время для дебат, конечно, но мы откажем. То есть групповой чат, в котором вы задавайте вопросы. А если никто на них долго не будет отвечать, я подскажу другой чат, куда можно обратиться с вопросом, а если и там долго не ответят, я не выдержу и сам отвечу. Что там, Марат? Надо просто все время быть в лучшем, я как-то в кайф. Ну не то чтобы все время, в смысле как бы вот, ну у меня последние двадцать лет он включен всегда, Это не означает, что он у вас всегда должен быть включен. Я люблю Skype за то, что в нем можно громко вызвать, но с вами это не сработало потому что вас в чате больше чем Skype даёт возможность делать звонок. Но в общем да. Есть ряд у него преимуществ, которые не все сейчас сработали, но не суть. В общем привычка уже. Добрый день. Это первый, второй, третий, третий, третий, третий, третий, третий. Все мы каждый раз будем делать всю домашку. И вы начинаете прослушивать алфавит. А алфавит выложите сюда. А алфавит я выложил. На сегодня тогда все.