https://www.youtube.com/watch?v=fkEnoyLLFec


Я пока еще в дороге, я на работе, поэтому я пока помогу. Тогда, Ната, начнем с аузавита. Аузавита я могу. Я? Вы сказали, что вы можете. Я сперва сказала надо алфавит, Лера сказала я могу, пусть будет лира. Хорошо. Хорошо. Значит, для того, чтобы вернуть вас в чувство, я послал файл, который является копией раздела тексты из грамматики Вероятно, среди вас только у шелеста есть одинокий гнауэр. Вот это фразы, которым открывается хрестоматия Кнауэра. Я предлагаю начать с первого набора фраз. Эти фразы отсылают на конкретные параграфы. То есть до тех, а у большинства из вас одинокого кнауэра нет можно скачать файл кнауэра и посматривать ту теорию которая связана с этими с этими параграфами. Видите, там дается с такого по такого параграфа. Допустим для первого урока я предполагаю что вам тут все и так понятно но если мы захотим еще прибегнуть к ауру, а его я считаю удобной формой реанимация трупов, то можно заглянуть и в саму грамматику Кнауэр берет предложение частично из руководства Мюллера. Это, собственно, следующая ступень изучения санскрита после Кочергиной. Но и Кочергина нередко берет и из Клаура, и из Мюллера. Поэтому какое-то количество предложений пересекается в этих трех источниках. Итак, я предлагаю записать очередность. Кто может записать очередность? Извините, пожалуйста, но я ничего вообще не поняла. Что мы сейчас будем делать? Мы из этого учебника будем читать или что? Значит, Юля, у тебя есть одинокий кнауэр? У меня их два. Один вот такой вот. Вот этот, который держит в руке, открывает раздел хрестоматия, там раздел тексты. Для остальных я выдал это в виде файла его надо открыть ну пошлите пожалуйста кто-нибудь внутри skype для Ани я попробую на улицу сходить не надо там маленький файл значит денис перешли пожалуйста файл скатный для Ани, раз у них там блочат русские сайты Нашла, Юль, начало? Да, я нашла у себя, у меня два учебника дублируют друг друга. Только один вы издавали попозже и в нем еще дополнительные материалы, а другой издавало издательство Starclite. Starclite это тоже издательство А, Б, В, просто это прежнее его название. Да-да, в 2011, а другой попозже, в 2015. Ну вот, значит, соответственно. Сколько я могу с кем-то поделиться предыдущим за 2011? В общем, это, Юля, тот же пример к метафорам, на который ссылается в первом наборе фраз, там их сколько там? 18 наборов фраз. Вот первый набор ссылается на какие параграфы? С 45 по 47. Понимаете, куда смотреть? Ну в этом же учебнике находим парадную В этом же учебнике. Да, это главные основы на половине чувствительных на А, на уровне средней, на странице 55 в Кочергиной. Совершенно верно. Итак, очередность. Аня, Денис, Юля, Ната. Я не знаю, Ира сейчас доступна, не доступна? Мне нечего читать, Март Ксюш, я вылетаю, у меня нету ничего, мне не грузится значит получилось послать в скайпе? Так, ну по крайней мере я попробовал, меня что-то тут выкинуло маленько из скайпа Сейчас еще раз попробую. Давайте не знаю, попробуйте Ане в телеграме переслать, ну как-нибудь. Нет, скорее всего фотку, фотку нужно. Просто фотографируй. Прошу вас оказать содействие. Так вот выслать только фразы номер один или номер два тоже? Достаточно, сейчас будет фраза номер один, впрочем, я не знаю, может быть и вторые фразы тоже. Ладно, пока номер один. Я же степени вашей храбрости не могу оценить, посмотрев на вас. Степень Вашего интеллектуального разложения. Думаю, что всё так плохо, потому что мы два месяца тщательно занимались еженедельно. Но вы прям у меня умничали. А тебе в Telegram или куда? Не, вы сюда в Skype. Готово. Ну вот не знаю, видно там или нет. Сейчас посмотрим. Да, видно. Эванара. Так шарики. Утром все в порядке. А я задал очередность, вы ее запишите. А вы очередности Дениса два раза назвали, это правильный порядок? Да, значит его два раза. И за того парня тоже. Из-за того парня тоже. Так, а что нам надо тут будет делать? Переводить. Читать переводить. Я первый, да? Первый, первый. Навева, наран, ракшанти. Ракшанти тут такой ракш? Защищать, защищать, по-моему. Бог людей защищает. Разве Дева долго а? Дева наверное это богиня. У глагола же окончания не нынти множественное число. Тогда это значит боги. В девах были. Значит в девах множественное число, на ран тоже множественное число, и рак шанти. Значит, боги людей защищают. Другое дело! Поехали дальше! Утро Громам gaçkati. Сын идет в деревню. Разногласия есть, нет? Вроде нет. Идем дальше. А кто следующий? Дальше я после Дениса, потому что я слышала какую-то последовательность, где сначала была не я, а потом я. Юля, когда сомневайся, сделай шаг вперед и ответь чай, а то мы разберемся. Ку-трад-ху-на-га-джам-на-ями Куда корову ведешь? Нет, гачам. Так, а дхуна это корова раз? Нет, а гхуна это корова, раз? Нет, гхуна. Канны не гхуна. Канны не гхуна. Юля корова от слона отучить не может. Дхуна, я забыла, что такое Дхуна. Я что-то даже не знаю слов. А Дхуна? Да, от хуна. От сюда слона ведешь. Куда отсюда слона ведешь? От фона это не отсюда. А что это? Надо смотреть. Я даже не знаю слово это. А мы что, все наизусть уже это должны знать? Видимо да. Это какой-то новый подход с этого года. То есть все, что вы учили в прошлом году, мы должны знать на память. Но к моменту достижения середины учебника Кочербиной, вы уже кое-что становитесь должны. Сейчас, теперь я вижу куда Сейчас, я веду. Утра это разве куда или почему? Ещё у нас перевод. Подождите, куда, когда, где? Хорошо, куда сейчас слона веду. Это правильный перевод, но если открыть первый урок Миллера, что сказано в конце теории к первому уроку Миллера? А я помню, что если глагол в настоящем времени, то это возможно даже прошлое. То есть куда ещё? А может иметь прошлое или? А может будущее? Поведу слона. В данном случае, что здесь умеешь? Поведу слона, куда я сейчас? Совершенно верно, куда сегодня поведу слона, то есть будущее время. Да. Ничего себе Кнауэр. Я ожидал что-нибудь чьями такой. Ты ожидаешь как бы увидеть форму будущего времени, но гораздо чаще будет настоящее время, значение будущего. Я стою и говорю сама себе: Куда сейчас слона ведут? Совершенно верно! У тебя ежедневный бытовой вопрос: А сегодня-то сегодня-то я куда слона по ветру? На то пастбище или на это? Бытовые вопросы индийской женщины. Юля, а дхуна у нас это кто? Адхуна это сейчас. Это такое слово или там отрицание идет? Да нет, это отрицание. Там а и отрицание, там а часть слова. Да, наречие адхуна. Такого слова дхуна нет. А вдруг? Кто его знает? Мы еще не все знаем. Да, я путалась с дхену. А, все, нашла адхуна. От вербом сейчас, теперь. Идем дальше? Идем дальше. Я, наверное, да? Вы меня пока приятно удивляете. Нарал котэ и дата. По окончанию глагола подразумевая, что это настоящее или будущее время третьего лица, а нарал говорит о том, что два человека сидят на циновке. Может я и ошибаюсь. Да, похоже. Я уверена, что правильно. Да. Еще раз перевод. Два человека сидят на циновке. Циновка, сбойка. А на цену? Одна, КТ. Хорошо. Местная поддержка. Так, Денис следующий? С драматической точки зрения. Так, Денис, ты сходишь. А, ну ладно. Дханэйна сукхам ичханти манушйах Дханэна у нас в инструменталесе. Это богатством. Сукхам счастье в аккузативе Ичхан Ти это желает третье лицо Сингулярис Манушьях так человек это окончание множественного числа. А, Ичконтин, да. Это в Pluralis. Богатством счастье чело Так С помощью богатства к счастью человек стремится к счастью люди стремятся хотят хотят желают стремятся там к чему-то да так хорошо Остайох это руки. Это существительное. Да, это general gigenitivus или lacativus дверственного числа. То есть обе руки. В руках бхаллы двойственные. В обоих руках бхаллы это плод. Пишет в ватах. Нет тиштха тиштха стоять находиться нет это желание наверное это желание так а пахалы у нас ведь тоже в локативусе. А, в руках? В плоде это может быть два плода. В номинативе и в аккузативе двойственного числа Ванэ, как Вана Ванэ. Если вы 65 страницу от Кочергиной откроете, то будет легче подсматривать. Ну накативус. Нет, бухало. Может быть это дуалес. У дуалеса есть Е. А кузотивус? В обоих руках оба плода находятся. Да, два плода на двух руках находятся, да. Тиштхатах это в двойственном, глагол в двойственном числе. Да, значит Бьёр и Кнауэр любят дуалесь Так, после Ани опять Денис Денис два живет. Другой сложная ситуация жизненная, Ксения! Замечательно! Так, значит Vinajah param kanijah bhucha nam. Так, стоп, Vinajah что-то знакомое. Да что-то где-то я я с этим с этим сталкивался я не помню что это такое надо вспомнить а вина я поведение а поведение воспитания что-то такое было да где-то мы в кочергиной сталкивались так парам Канья это у нас по моему генетивус от Канья девушка. А вот хушь онам мне кажется а вот хуша нам это же украшение а парам это наверно что-то благостное Не, ну парама это что-то высший, а парам наверное да. Вообще парам как наречие это дальше позже. А если парам? Не, наверное, это пара. Я не видела, Марцис Юрьевич. Не было чего? Парама. Парама. Парама. Парама. Зачитайте Джордж. Может быть это в Окузативе? Это Adverbum Param, дальше позже. Или Парама высший. Слушайте если это прилагательное относящееся к хушанам то оно стоит в такой же форме как хушанам значит получается украшением девушки является ее поведение совершенно верно Денис да ну как в данном случае пара приводится точно может но это может от пара как-то производная может быть может быть и достойное какое-нибудь там или благое поведение таких значений тут в кочергиной не отыскивается а зачем вам смотреть кочергиной когда есть словарь кнауэре А, ну хорошо. А мы ж с ним еще не знакомы, он по-другому похож. Да, вот не в эти в офисе познакомились. У него лигатуры совсем другие там. А там есть это на латинице. Я сейчас попробую найти парам. Пара далекий, и другой чужой прошлый высший ранний пара как высший да я знаю значение вот может быть какой-нибудь там благой или там хороший достойный или еще что то у него есть дальнейшей другой крайний высший, да, и если это относится к Бху Шанам среднего рода, то парам будет согласовываться окончанием с существительным, к которому относится. Правильно я понимаю? Значит будет парам. Правильно понимаешь. То есть раз это прилагательное, то у него окончание соответствует существительному, к которому оно относится. И если существительное Бху Шанам, это средний род, потому что окончание М в номинативе это средний род, как Бхарам. Тогда получается, что в Инаях Парам Кальяна Бхушанам здесь пропущен является? Я понял, что Асти здесь опущен. Подлежащий это Винаях или Бхушинам, а сказуемое соответственно или Винаях или Бхушинам. Ну а пара, как мы его переводим? Да, я к пониманию являются оба существительными. Понятно, что в номинативусе, а как он переводится пара? Пара на лёгкий другой. Ой, это какой высший Высшее украшение девушки это ее хорошее поведение. Хорошее тут не написано. Наверное. Может быть много значений быть. Может и скромность. В том числе и благочестие какое-то благое поведение. Один из переводов есть лучшее превосходное лучшее прелестное не мы уже это до касались этого ну как бы понятно что что девушку украшает скромность это Так, теперь воссоединисая, наверное, опять. Нырко дурджанеябхьях купьяти. Какой это царь, это наслаждается Дурджан и Бхьях. Кто-то Дурган и плохой человек. Дурджан и А купьяти, может тогда это что-то другое? А купьяти это оплативость множественного числа. Подождите, а купьяти это глагол. А дурьяти? Датияне бьях. Окончание бьях, бьях это окончание множественного числа дативуса оплативуса, мужского рода. Платился то от кого? От плохих людей царь гневен. В гневе царь А может от дурака, кстати? Плохой человек злодей! Ну да, злодей царь в гневе. Так, дождь ты научился. Артур, вы слышите нас? Я вас слышу. Царь гневается от плохих людей. Царь гневается от плохих людей? Да. Плохие люди злят царя. Нет, ну если дословно, то царь в аминити. Да, это именно гневаться. Гневается от кого, от чего, обладив, от плохих людей, от дурных людей. Тоже становится может быть опущено, становится гневной. Нет? Да нет, ну Аня, зачем ты придумываешь становится, если тут конкретно А, здесь есть купьятий, да. Он гневается. Супхаш это в Кочергиной. Часть Субхашита я пропустила лопхат кротхах пробхавать и вот вот она с этого начинается от гнева там жадности и так далее да да да и тут это часть субхашита лобха от слова лобан да это жадность жадность Аня папасья это зло зла В геннетиусе. Жадность работа зла. Это что-то традется не разное. Когда зло поработало, то получилось Нет, когда жадность поработала, то получилось злость ну Каранам это не обязательно работа мы же мы же даже в этом вэгине с этим сталкивались со значением этого слова там может быть как причина причина значит Карана Следствие ведут колобки. Каранам. Кара дающий рука, а Кара нам и дающий наверное. Такая ад арка долгая рука, а Караман, это другое. Айя, Ка, рано. Причина, причина. Папа это зло, грех, вред. Жадность в ипостаси это зло. Зла причина зла. Жадность причина зла. Совершенно верно. Ну я же говорю, что жадность не мешала. Хорошо, пойдем дальше. Ната, давай уже ты читай, а то тебя пропустят. Нет, на ту я не могу. Читайте. Да, кто-то меня уже опередил. Кто-то Сарватра. Да, она у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас и у нас Сарвата. Сарвата это что-то се, что-нибудь такое. А всегда? А всегда? А всегда? По-моему, всегда. Зарева это у нас, наверное, тоже во многих случаях Боги, да. Так, Дана. Сарватра везде повсюду. Сарватра везде повсюду. Что ну дан это давать по-моему даяние ну как дары Аршанти. Аршанти глагол в нужном числе. В состоянии стояния богам нет. Борш посылать дождь, поливать дождем, идти от дождя. Давай. Борш это дождить. Дожди. Ну поливаем с дождя, за горами. Похоже, что боги всегда в Они везде подают, поливают, наверное так. Никто никого не поливает, обогащает гораль. Они ставят на голову дары, как манну небесную. А как же тогда эта пара окажусь? Осыпают везде. Осыпают хороший глагол! Практически с неба Осыпают дарами. Не дождем, а дарами. Поняли мы, что получилось? Что я могу сказать? За все годы, которые я преподаю санскрит, а это уже, наверное, 17 лет, я вижу в первый раз, чтобы после летних каникул ученики не разложились. Мы собрались наоборот! Мы не разложились, а наоборот собрались. Что с этим делать я не знаю! Это не имеет претендентов в мировой истории! Это у нас просто фигурка спетая уже! Можете с Юлей? В общем я могу вам сказать вы молодцы, вы мыслите четко, вы не тратите время на чепуху, а с вами приятно иметь дело, это непривычно. Ученик, который не подтупливает, это для меня непривычный ученик. А ещё мы вчетвером вообще сила! Я же стараюсь туплю мацирить как бы. А Аня, некачественно тупишь, некачественно! Мы не даём качественному тупизму прорасти в нашей сплочённой группировке. То есть вы прям молодцы! Обычно на это первое упражнение уходит полтора часа слезы, сопли, кровь, а Вы значит хром-хром-хром-хром даже почти чепуху не морозили, кроме Дениса, который в ны увидел Singularis, но это, допустим, и на старуху бывает проруха. Нет, он просто плохо видел, зрение слабое. Ясно! А так просто, ну монстры, монстры! Что я могу Вам сказать? Ну что, мы зря первый том Эйгинеса проштудировали, как вы считаете? Уж не знаю, что вы делали и чем вы завтракаете, но вы молодцы, я вами горжусь. Доску почета будем делать? Будем делать доску почета и вы, я туда вас пригвоздю, к доске почета. Давайте, пригвоздяйте. Давайте второй набор фраз. Это там, где на санскрите? В первом наборе есть вторая часть. Там, где на санскрите. Кто хочет первым быть у нас? Аня? Давайте. Сейчас В городе Раяге. В городе Траяге, Ганга. Что такое самгачхате? Гачхате это переходит, а сам гатчхате я думаю, сливаются. Да, ён! Ага, короче, тогда в прояге сливаются сам гатчхате и амуна и ганга. Прояги и рейки. Только я прояги локативус, ганга. Долгая а на конце, там s наверное шла, гангу у нас на а женского рода, да? А, да это как раз женский род на долгую а будет инструментальный падеж с кем, с чем? Ганга с кем? С Ямуной сливается. Гангаяс, Гангаяс. Ага, Ганга у нас без я, Ганго с чем? С Ямуной. А Ямуна у нас в это воплотилась. В инструментали. Ой, в инструментали. А там S не исчезла, А инструментальный Уже кем-чем, уже достаточно. Подожди, Аня, спокойно. Ямуна река, она женского рода. Да, страница 70. Да, страница 70. Сутая, Гангая. Ой, это не Гангая, а как там у нас? Ямуная. А там С, Подождите, просто ничего не будет. Я поняла, от кого, от кого, кем, чем достаточно. С чем? С Ямуной. Простите, пожалуйста, вы где сейчас? В городе Праяга, где сливается Ганга с Ямуной. Это не фигурирует. Там фотография есть в скайпе. Мы работаем не в уроках Лира, а в учебнике Канаура Фразы. Открывайте фотографию, там мы ее читаем и переводим. Ясно. Переводят с листа. Ну что следующий кто? Давайте теперь Дениса заменим тогда лирой? Да, давайте. Теперь лира будет два раза. Мы на следующем Денисе заменим. Ее. Значит второе. Шищьях прахутам бхиджам Бхиджам. Так, это у нас Это джням. Это джням. Гырхастха нам. Бхарья Бхио Бхарья Бхио Бхичнян Бхигнянте Так, что-то сложное. Так, Шищьях это Шищьях это ученики Прабхатэ Прабхутам так это у нас так ну может быть да что-то похоже намного так пробхут прабхата это утро с долгой а про бхутам это утром тогда получается не меняется на у может такое не не не вру многочисленные про бута вот я я помню что-то связано с много многочисленные обильные богатый Про Бхутам, значит у нас множественное число значит многочисленные и это в аккузативе. В конце анусвара стоит. Так бхи джням так это то что такое бхи джням надо смотреть что-то я не знаю такой что там ничего не отвалилась Отвалилось? А что отвалилось? Но такого слова птичьно нету. Нету. Вот я вот тоже не знаю такого слова. А как же тогда, если отвалилось, то что произошло? Просто обратите внимание, что Кнауэр пользуется значит апострофами двух видов. Значит если Юля сейчас откроет 6 параграф я не помню там 6 параграф Кнавера он поясняет, он делает такую одну штуку которая непривычна, которую никто кроме Кнауры не делает. Он типа вам пытается подсказать санки, а по факту только запутывает. Тут я могу сейчас скопировать этот 6 параграф и прислать. А вы зачитайте вслух просто пока. Так тут же знаки, как их зачитать? А здесь никакого знака нету! Да, тут то нет никаких знаков! Там нормальная н. Ну там могли быть сангхи. Если слова хичня нету, то абхичня будет. Слова хичня нету. Я Аня правильно сказала то, что там на самом деле есть. Абхиджня, да? Абхиджня. Но здесь никакого Абхиджня или намека на Вообще, вообще да, тут никак не следует, что здесь какие-то санхи, как оно написано. Да, вот должна быть тогда, не знаю, аваграха стоять. Ну да, если здесь. Там вообще должна быть аваграха, да. Тут пробел просто. А в бумажной книге Юлии. Вот, я прислала сейчас из бумажной книги параграф 6. Знак Я имею ввиду конкретно в этих фразах. Нету никого. Не стоит аваграфа? Нету параграфии. Клянусь, нету. Мы все клянёмся, нет, невидимо. Я же сейчас прислала как раз таки в эту А в общем-то имейте ввиду, что там абхиджняна. Вот это надо догадаться. Это надо спрашивать. Аваграху, да? Аваграху, такую буковку как С. Кто такой абхадження? Часу от часу не легче, но хотя бы ясно где искать на букву А. Здесь что-то со знанием связано, там дження и абх. Какая-то приставка, наверное. Да, я не помню что означает. Это может достигать? Нет, не достигать. Абхитас кругом вокруг, Абхитха говорит сообщать, Абхинан находить удовольствие, абхипудж уважать, абхипуджита очень почитаем, абхибхаш получать наставлять, абхибху одолевать охватывать. Нет, не дознаваться. Абхиджня знать узнавать. Узнавать абхи эн у ну что-то какая-то форма незнакомая я вот с ней как-то не сталкивался абхична Я нашел в большом словаре Кочергиной страница 5058 вот у кнауэра есть в словаре абхиджняна это узнавание знак узнавания примета смотри шакунтала то есть это не ну там называется на русский переводят как оправданная Шакунтова нет не оправданная а узнанная и мы узнали Шакунтову я не знаю кто такой Шакунтову ну как как ну как в Колядассе я не знаю я знаю только как Махабхарати, а тут маленько сюжет отличается. В Махабхарати? В Махабхарати это она заставила признать это, как ее забыл как его звали этого царя. Там Боги сверху сказали, что вот это твоя супруга и все. Спростас казание, он сперва переспал с ней и только после Нет, ну это я знаю, знаю, это уже спустя много лет она Не, ну подождите, то что он с ней переспал, еще не дало ему узнавание ее. Это же не факт. Да в том то дело! Он пытался забыть ее! Я вот эту историю не помню. Это в первой книге Махабхарата эта история описана, где сказание происхождения родов там упоминается эта история о Шакунтале. Он потом как оправдывался я вот не хотел хотел чтобы был какой-то знак, чтобы надо мной не смеялись, будто бы я поверил какой-то незнакомой женщине знак то был или нет? Ну вот там раздался голос и все с небес и голос подтвердил слова этой Шакунтова а у Колядасы там колечко Кто-кто? Колечко? Колечко. То есть это есть знак узнавания, да? Колечко было? Да, это узнавание. Или примета или просто сам факт узнавания но здесь же форма а и дня это как существительное или как Да, похоже это узнав опознание или узнавание. Опознание это в морге! А то пока любовные игры. Аж нет, тут ученики занимаются любовными играми. Давайте дальше переведем, а то какая-то так ну значит дальше следующее слово гархас гархас так но это что-то с домом связано Гөрха нам. Гөрха это уже осел. Гөрха дом. Гөрха, да. Стоит. Стханом это как местность. Стоящий дома. Да нет, стханом это тоже окончательно. А что такое грехаста? Грехаст ханам Так, значит Горхаст ханам, то есть Хозяина? Нет, это генетип кого во множественном числе домохозяев, кого чего домохозяев. Да, потому что долгая на конце. Бхария Бхё Бхария это же жены. Да? Или с кем, с чем? Так а здесь у нас опять так у нас здесь опять аваграха пропущена бхаре абхё и вот тут опять абхиджня Да, похоже, что то же самое, опять нет аваграхи. Да, абхиджнянтэ, То есть это их много, точно. Опознают они. Бхарья Бхьяс это же Сандхья перед звонкими. Ну да, должно быть Бхарья Бхияс. Да, это плюралис женского рода, жен своих. Нет, подождите, жены опознают Чьи жены? Домохозяев. Почему здесь опознают? Мы же решили, что это не глагол, а существительное, узнавание. А в Хиджнянте это же явно окончание глагола глагола, атмане. А, ну все, все понял, понял. Я думала, это как предыдущее слово. То есть домохозяев жены опознают учеников что ли по многочисленным приметам? Не, что-то стройнее, что-то как-то А где приметы? Нет тут никаких примет. Абхиджня это узнавать. Знание, узнавание. Существительное Абхиджнян мы решили что это какой-то узмох. Они познания нельзя познанием назвать тут как уценование при признание нет как что называется когда приходит на очную ставку и должны узнать? Здесь у нас в номинативусе стоит щищях ученики Поэтому как бы от него надо отталкиваться, что это именно ученики. Еще раз прожжем, еще раз прожжем и в каком бахия? Бхария Бхария Бхайяс. А это двойственное число может быть? Бхария Бхьяс это либо датиус, либо аблайтиус, множество параметров. Надо посмотреть на долгую а. Что у нас там? Бхьяс плюралис в женском лице. Окончание pluralis dativa. Либо dativas, либо ablativas. Значит, или от кого узнают? Да, pluralis, dativas, ablativas. Либо кому? Опознают кому не может быть, правильно? Значит кого? От кого опознают? Ну, наверное, это ученики опознают. От абхари абхиох точно жены супруги ну бхари я да это по моему супруга жена с долгой От кого чего? От супруг домохозяев познают ученики много узнаваемо. Ой, а познают много от них. Значит ученики узнают кого что Смотрите, Прабхутам бхит джням это прилагательное и существительное согласованные, узнают кого что винительный падеж во множественном числе, по-моему. Ученики много какого-то познания узнают от жен домохозяйств. Я так и предполагал, но вот это вот абхиджням, как тогда трактовать? Так вот, что поднают? Обхиджням, может, это какие-нибудь там сведения, или сплетни, или еще что-то. То есть ученики узнают много сплетен от жен домохозяев так может быть Не, ну это была версия пока что, это не окончательный вариант. Пока это в стадии размышлений. Не сплетни, но еще переведи как интриги. Ну знания какие-то, приметы, познания какие-то. Да, узнания и ответы. Может быть подробность? Узнавание узнают А, ну может быть узнают жен домохозяй? Так, нет, тут она не в генитивусе. От кого или кому? Но узнавать кому нельзя, значит узнавать от кого? От жен кого мы охраняем? Но от этих, которые дома сидят, от домохозяек ученики узнают много полезных советов много всяких не ну так я я подобное им перевер Или от жен домохозяев. Ну от жен домохозяев. Мы такой вариант и сказали, что жены домохозяев. От жен домохозяев ученики узнают много полезных знаний или советов, или привет. Мартис Юрьевич, не томите, пожалуйста. А в чем не томите? Если не томите рис, то он будет пропаренным. Пока мы сами не додумаемся, мы отсюда не уйдем. Ну типа того. Абхидженням. Ну а как у нас абхидженням было-то? Еще раз надо читать. Узнай. Узнавание, признание, примета. Приметы узнают они полезные. Типа когда если ветер дует с севера, то будет холодная зима. А если пингал под правым глазом, значит мордобой был. А познание и познание это не одно и то же? А познание это когда тебя значит Не, а познание, познавание и познание. Не одно и то же? Познавание и познание? Можно познать вкус манго. Можно ли познавать вкус манго? Да нет, наверное, нельзя. Ну, скажите, пожалуйста, мы уже запомним после стольких мучений, мы уже абхиджняна. А вы что запомните-то? Смотрите, абхиджняна мы уже запомнили, это примета, знак, особенно про кольцо была подсказка, А вот обхиджня это что такое? В словаре у Кнауэра нету. Чего нет? Обхиджня. А джня есть? Джня знание. А у него в статье Джня разве нету подраздела адхи? А, так вот ещё какой есть способ. Аконец, да вот принцип! Так а подскажите буква джня в словаре после какой идет и уля это нет вот после той которая первая потом а потом это как его как она палатальная полторы тысячи статей а нас имеют еще спрашивать где там буква Я забыла, Лида, какая наглость! Я уже потеряла всякий стыд, мне быстрее спросить, чем стыдиться. Я, а потом палатальная н. Искать надо я. А в букве джа. Точно. Искать джа надо. А что ты хочешь найти там дня? Дня. Так это знать, быть осветом. Аня, я знает каждая собака. Абхиджня узнавать! Но это глагол! Не, ну тут Да и в Кочергино это тоже есть. Так, Подождите, джиня. Слова негде? Ну смотрите джиня только есть глагол. Еще есть джиня как окончание знающий сведущий, но тот нам не подходит. Ну вот знать узнавать это джня, абхиджня тоже узнавать. А если существительное, то узнавание. Мартин Юрьевич, мы уже иссякли, уже дальше начинается обратная реакция. А может быть какое-то преобразование джана, который рождение-пророждение тут? Это супер реально. Это может быть вокативус? О, ученики! Да здрасте! Ученики! А что? Нанатилус, вокатилус, сутас. А, нет! Кто у нас ученики? Средний или мужской род? Мужской ученики не могут быть среднего они же живые у шишья мужского рода это множественное число щищях или вокативус это наминативус или вокативус щищях ну если это вокатив то тогда подлежащего так не можем быть. С этим теперь и и живи. Я повешу сегодня. А что, ответов у Knowhere нет? Уже привыкли, что в этом вэгинесе есть ответ. Я нашла трогательную молитву Богу Варуме. Ну Мартис Юрьевич, ну мы же теперь вообще не уснем Юль, подожди немножко четыре минуты. А, прошу, ладно, можно я дойдем, а то я не ела еще сегодня. Конечно! Мы не сдаемся. А зря! Не, еще поры подеркнемся. Так, а что у нас получилось? У нас получились ученики во множественном числе. Это очевидно невероятно, да? Ученики про бухута, многочиз Это у нас апузативус оказался, потому что у нас домохозяйства во множественном числе. Ну, Аня, не путай всё в одну кучу! Я не путаю, я просто слова отдельно перевожу. Смотри, вот я сейчас тебе просто по словам всё продиктую. Мы уже поняли все падежи, числа и соответствие друг другу. Шиш-ях ученики в номинативе плюралиси подлежащие, скорее всего. Прабхутам это прилагательное многочисленные, потому что относится к следующему существительному abhychnam. Abhychnam по нашему предположению это какие-то узнавания, познавания, познания или что-то еще. Тут еще приметы. В аккузативе приметы или знания. Не приметы, здесь не приметы. Ну хорошо, знания, полезные знания какие-то, узнавания, опознание. Грыхастха нам Бхария Бхьё это от жён-домохозяев буквально. От кого? От жён-домохозяев обьекшанте узнают. Они узнают ученики. Это у нас генитивы сплюрались этот самый, гархас, тхана. Да, генитивы сплюрались. А жёны у нас Это чьи жёны? Жжёны домохозяяне. А жёны у нас эти, да. Бхария, Бхарио. Вот там можно заподозрить авографу, потому что там нет. Тут она и должна быть здесь. То есть тут она два раза, два раза она просто пропущена. Это чтобы мы вспомнили, что оно есть. Что могут ученики, что может быть интересно узнать о жен домохозяеве? Какие-то полезные советы, мне кажется. Практические полезные советы. Рецепты, может быть. Рецепты, инструкции. Мартис Юрьевич, четыре минуты прошли. Я думала, что сейчас меня порвет на испанские флаги. Я адреналиновый тип, у меня адреналин начинает вырабатываться и гнев. Юля, это тревожность? Нет. Я вообще по типу адреналиновый тип. У меня первый гормон, который вырабатывается это адреналин. Гормон страха, гормон не знаю чего, недовольства. Давайте хотя бы раздражение прочитаем, чтобы чем-то заняться. Следующее? Да, ну пока на паузу повесим, может быть потом дойдет. Давайте я что ли? Кто тревожит, тот пусть и читает. Кто тревожен, тот прыгает на скакалке, бегает по кругу и читает. Грамасия Ра Ой, вот это я не вижу. Ратхьясу или что там? Ратхьясу Гаджа Бхра Мьянти это что-то бродят. Гаджа слоны. Ра Хья gradjasew деревня в генетивусе, да. Не, не ратхасью, а грамасья. Грамасья. Грамасья. Грамасия. Грамасия. Грамасия. А, генетив это кого это генитив да вот это рад хья су это по улице по улице деревни или по улицам наверное да Су. А Рахья это на А, наверное. Женского рода на А. По улицам деревни слоны слоны бродят. Да, по улицам деревни слоны храм Янти. Бродят, да шатаются. Ну в общем Марсис Юрьевич не знаю Боже упаси, не шатаются, а бродят! Ты внимательно слушаю, Юль! Значит мы следующее пока перевели, чтоб мой адреналин не разорвал меня в клочья. Громасия радхьясу каджаб храмьянти по улицам деревни слоны бродят. Слоны или слонихи? Ну вы спросите ну найти же тут нет, тут найти окончание в конце глагола значит слоны женский род или слонихи? Двойка! Двойка! Двойка! Садись! Нет, годятся могут быть если множественное мужское, то гаджа с долгой, а если женское, то то же самое будет. Будет слоны со слонихами слонихи а если перед звонкой то было бы стопка не не это было бы если бы было а краткое у нас гатжа а долго поэтому с исчезает вот перед звонкой Это могут быть и слоны и слонихи и все вместе. Тут имеется слоны всех получше. Инись, подожди, послушай, не спеши. Ты уже сказал свой вариант, что женщины в виде слонов не передвигаются по лицам. Это неверно! Я не так говорил! Неправда! Женщины, в смысле слонихи, тоже передвигаются. И дело тут, с грамматической точки зрения можно ли различить слона и слониху? Здесь, в данном случае нет. И нельзя, поскольку сам глагол и сам. Я хотел, именно это я хотел услышать. То есть, даже если это были бы просто слонихи в женском роде, то было бы точно так же, и если в мужском, то тоже точно так же было бы сандха. Соответственно, мы предполагаем, что это могут быть и те, и другие, и вместе взятые тоже. Всякие виды слонов, всех полов бродит. Обобщенно слоны. Да, слоны без всяких различий, все подряд бродят. На лицо слоны, а под хвостом неважно. То есть надо понимать, что под хвостом одна реальность, а в грамматике другая. Тут в санскрите глагол с родом и сердце. Надо было выбрать щенка и щенок должен был быть не сумочкой. Я не мог понять подхожу к щенкам, там морщинки ничего не различить, что как бы какого он рода, то есть не так то сразу легко понять. Кто есть кто? А еще если они мак и на основе? А если Тоже есть. Ну короче, здесь слоны всех полов. Ну точнее не всех полов, просто мы не можем различить их пол в грамматике. Да, мы не знаем каких полов, но какие-то слоны, как животные, без указания полов. Если их много, то предположительно, что разных, потому что представить, что все мужских особей бегают по деревне или все женских это очень маловероятно по теории вероятности. Вы убытворились? Да! Но мы предыдущим предложением не удовлетворены. Там наверное просто будет или слониха или слон. У вас на неделе будет чем заниматься, значит. Да я с ума сойду, вы что, Макс Юрьевич? Так нельзя с нами! Это маловероятно! С нами так нельзя! Психологи учат, знаете, так говорить. Со мной так нельзя. Это как абьюз. Не верю, не верю. За этот урок я платить не буду, если мне не ответят. Я бойка спорую. Юля, какую формулировку? Ещё никто не догадался сказать. Я пришла на урок за знаниями. У меня тут никакой абхиджни не произошло. Значит, пришла и получила абьюз, да? Да, а абхиджня не получилось у меня. Ну скажите, пожалуйста, абхиджня в данном случае, какое значение этого слова? Знание, узнавание, познания? Я посмотрю, в смысле, немножко перед глазами, ваши сияющие лица и это несовместимо с буквами. А, ну то есть скажите честно, Мартис Юрьевич, вы сейчас точно не помните? Я не помню! Надо глянуть, чтобы сейчас что-нибудь не сморозить. Ладно, то есть это слово остается у нас на проверку на следующий урок, да? Да. Это предложение и слово. Ну ладно, вы меня успокоили. Будем дальше читать? Будем дальше читать? В смысле, до конца Не дочитались же? Осталось одно предложение. Ну конечно до конца надо. Давай. То там, после меня. Ната, давай! Да, ча в конце? Это тра на конце. Ныри-па-тра, на-ра-с-рас-я, рация Сейчас увидишь. Кришне, Кришне, не Кришно. Кришно Мьям. Так, а в аграха тут была? Что это такое? Я уже А вот она появилась. Шве, наверное, тут подразумевалось ашве мьё. Бхё. Бхё. Еще одна аваграха. Аваро. Аваро. А чего мы раньше к науры-то не брали? Не было необходимости. Нарипа был, наверное, царь. Нарипасх. Нарипасх. А, нет, вру. Нарипа это же полка, нарипа. Тут там тоже Аватра какая-то. Аватра, наверное, было что-то. Что такое Аватра, я даже не знаю. Аватра. Тоже какая-нибудь приставка, означающая Давайте я смотрю аватра. Нет, она в конце. А может нарпаватра? Нагарасья. Город, что это такое? Города. Нагатасья россия россия россия россия россия я это тоже получится очень у кого я такого слова не нашел наверное смотреть в большом тоже нету нет я так я по большому по большому и смотрел значит в аватра не знаю с такого слова. Давайте вы смотрите ватру, а я смотрю глагол. Аваруха. Смоковница. Страница 368 Вта в рана, там церебральная. Здесь не церебральная. Вта в атса, а в атса, а в атса, а в атса, а в атса, а в атса, а в атса, а в атса, а в атса, а в атса, Здесь тоже нет пса, там пса могла в тра превратиться. Нырпау Атра. Вот как это расшифровывается. Нырпау это два царя, Атра это типа сейчас или теперь. Как-то так. А, у нас это санки. Да, в Адра. Алаву превратилась в Нырпоману. Да, тогда понятно. Оба царя. Адра здесь, там, сюда в этом случае тогда. Здесь скорее всего два царя здесь что-то делают на горах города города да тут в генетиусе может быть это на улицах города Да, это вот как тут на улицах деревни, в предыдущем предложении, тут на улицах города. Радхьям? Радхьям. Там было по улицам в Локотиве, а здесь Радхьяям это аккузативный падеж. Ну, улицы города. То есть улицы города. Не на улицах, а улицы города. Кришна это у нас будет что здесь? Кришна Ям, Кришнам бахйё. Это, по-моему э, Кришне Бахйё. Кришнебхё. Черные. А, черными конями! Только падеж Кришнепхью, а Швепхью. А, так это Датиус Аблатиус. От чего? От черных коней во множестве? Да, откуда? Это плюралес. А причем тут два царя? Оба царя на улице города от черных коней? Не, не, не, тут не на улицах города. Тут Радхьяям не волокотился. А, это знаете, по кому, почему? По улицам города. Это в аккузативе. Ну, на улице, по улице одно и то же. В аккузативе это отвечает на вопрос куда? На улицу. А где? По направлению к чему? К улицам, к гор. То есть куда там? К крыши бахёх бахёх. От чего? От черных коней. Акула у нас это пах. Тах это двойственное число. Ну раз два царя, значит их двое действуют. Да. Два ра Ро хатах. Повар ахатах. Аварохатах да это двойственное число их не было еще слов. Так, второе словечко нам еще на неделю, да? Ну подожди, не все, что это. Это уже на две недели тянет. Нет, мы еще не сдаемся, не сдаемся. Так, аваро. А тут нету авара. А может быть это прошедшее время? Нет. Может быть тут было у-у-у! Ворахата. Уро. Оровень какой? Вар! Если Вар, то это выбирать. А если не Вар? А, может и Вар. А Вар. То есть не выбирать. Да нет, подожди. Что они с этими конями делают? Вот мы и решаем, что они делают. Если б я имел коня, если б конь имел меня, кто кого? Я б, наверное, помер. А если б я имел коня, это был бы номер. Скрывают, покрывают, прячут, закрывают. Никто там никого не скрывает, Аня. Предпочитают, выбирают, отбирают. И не выбирают. А третьего нет. Вар есть выбирать и Да нет там никакого Вара. Тут нет аварат, есть тут такое что-то давать промах терпеть неудачу Али есть еще Аварутх А, нет, тут не похоже. Аварутх. Рух, наверное. Рух, да. Рух, да. Рух, да. Рух, забыла я, что это такое. Потому что Рох это Санха уже, а Рох корень. Так, ну Ава это у нас как-то то ли через, то ли что-то как-то, я вот забыла Жавка. Приставка, да. Давайте рог найдем сначала. Да не рог, а рог! Ой, Господи, рог, Сонь, да, рог, а рог хоть поднимать, лезть, расти, подниматься. Да, но в данном случае приставка меняет значение. А вот скатываться вниз, точно, слезают они короче с коней. Спешиваются! А барух слезает пешевые. Соскакивают. Здесь два царя. На улицах горы коней с черных коней. Только они на многих черных коней, они с двух почему-то свешиваются. Это несоответствие. Потому что два больше чем один. Два царя может со свитами они значит там спешятся, потому что если они с двух коней сами спешиваются, то тогда бы их коней было двое. Перевод. Здесь оба царя на улицах города. Черных коней свешиваются, слазят. Еще раз, кто, откуда, куда? Оба царя коней здесь, на улицах города. А кони-то какие? Чёрные корни. Только мне кажется тут на одной улице да тут улица в единстве от аля на улице города они тогда на улице слезают они на улице Они в локативе где? На улице. Это если женские роды Ратхья, то в единственном числе святаям Ратхьям две долгие. А а они где? А это у нас не ну понятно там А долгая. Радхьям действительно на долгую А как сюда. Да, и город тоже в единственном числе. Ну ладно, значит это может быть и Локатиус. Это было последнее предложение? Да! Молодцы! Дома делаете второе упражнение, вы свободны! А вы нам потом подскажите ответ на вот эту абхидж ню? На самом деле напомнить или на следующем уроке? На неделе лучше? Лучше напомнить до урока. Ну, за пять минут или за три дня? За три дня. Да мы сейчас прям санскрит бросим, там может быть кто-нибудь ответит, Оля, кто знает какие уже. Кто канал ры читал? Читал? Не помню проходила ли канал. Я не помню уже кто что проходил и в каком году. В общем, кстати, в ревнителях можешь задать вопрос. Чтобы не беспокоить. Задашь, пожалуйста? Хорошо. Посмотрим. Может ты В общем, мы молодцы. Что мы тогда встречаемся во вторник? Да. Что по кнауеру будем пока долбить? Нет, чисто немножко пыль стряхнуть. Тряхнуть стариной. Прошлогоньки стариной. Размозговить чуть-чуть, да? Молодцы! Раньше этой толпы сегодня достаточно. А что была последняя фраза после этого? Это и есть Варнамала. А как еще раз на санскрите это звучит? Везде идти конец прямой речи. Идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, идти, киди, значит А киди вообще все мягкое! Молодец! Рад вас видеть! Начинается новый сезон В двадцать пятом году мы закончим тогда учебник Кочергиной? Вероятно, план такой. И с вами можно будет разговаривать уже как с людьми? Ну мы может даже до Buhler потом дойдем. О, это мало ребят. Это вы что, в нас не верите сейчас, Марцис Юрьевич? Это вообще что было? Не то, что вы не верили, Нами так нельзя! Мы в Абхазии вас увидим, не переживайте, может быть. А это что такое? Ну как же собирается летом, Мартинс Юрьевич? Лагерь санскрита для всех? Ну да, мы будем, мы сделаем, значит, в следующем году уже будет 20 лет обществу ринихи и санскрита, будет большая вечеринка, будет значит, я думаю где-нибудь две недели встретимся в какой-нибудь из стран, значит, устроим веселье. Во-первых, мы встретимся в Непале. Может, в июне или когда? По-моему, в июне. Это будет всемирный свет санскрита. Во-вторых, устроим вечеринку, летний лагерь, в общем, что мы только не устроим. Прямо с Непала, прямо в Абхазию. Прямо из Непала, в Абхазии. И по того, да. Надо выбрать страну, где удобнее встретиться и Все, ладно, значит до встречи тогда во вторник в 19:30. Я рад, что мы собрались снова. Я скучал по Вам. До свидания. До свидания. До свидания. Спасибо. Всего доброго. Хорошего вечера. До свидания. Мы рады, что вы до дома доехали. Если захотим домашку делать, можем собраться. Подожди, я сейчас выкину запись, сниму.