https://www.youtube.com/watch?v=7a8d6fIslgM


Запись пошла. Кто будет петь? Лера, я слышу, не может петь. Могу Ну что, будем часть вторую читать? Сами будете вызываться или по порядку называть? Денис наверное все перевел. Перевел? Где-то сомневаюсь правильно или нет. По алфавиту давайте? Анна, вы первый нам? Я хорошо. Ты мне самая легкая, да? А так своя амбара карма. Арабхат. После этого своямбара началась. Ура! Следующий, кто хочет? А почему сам Арабхат, а не Арабхата? Арабхата я тоже заметила. Странно. Да, Арабхата, все правильно, я сократила. Я палочку не туда приставила. Арабхата, началась. Третье лицо ант эпханэ пэдэ ин перфектен. Давайте Денис, дальше, потом я прошел. Так Джанака хувача хе мигава. Джанака сказал: О, лучший из мудрецов! Всё. А это всё что ли? Или, может быть, это всё вместе? Это всё, Дима, это всё. Часто эти движения. Если кшетрам читать дальше? Да, кшетрам. Кшетрам, кшетрам, кшетраха, Ме-Лам-га-Лат Утхи-Та-Эко-Су-Та-Ости Я почему-то это сегодня привел Значит, Джанако сказал, значит: О великий мудрец, дальше идет поле пашущего моего от плуга возникшая одна дочь есть. Джанака сказал: О великий мудрец, у меня, пашущего в поле, от плуга возникла одна дочь. И там борозда возникла, а не дочь. Сюта это же дочь. Сюта это тоже борозда, поэтому ее назвали Сита Борозда, а Сюта это дочь. Поэтому тут дочь осталась. Все-таки это дочь, да, Сюта? Да, Сюта дочь, Сюта, Борозда. А, наоборот, а у меня наоборот Борозда наверху, где Сюта, а Сюта там у меня сито, все понятно. А что ж он поле пахал? Хорошо. А там знаете какая была история, я просто фильм видел, он как крестьянин, как фермер пахал поле и потом услышал плач и наклонился, а там оказывается дочка, то есть из-под земли он эту ситлу вытащил, как вот дар земли для него, чудесным образом Дар богини она как дар богини приносила жертвоприношения потом ему жрецы сказали давай от паши поля вообще это такой распространенный то есть начало похотьбы у них начинается именно то, что царь берет и первым в своем царстве Это делается царь, да. И на него наткнулся плуг на что-то твердое. Там была ларец, а к черту и к черту. Вот это вот, соответственно, девочка ли находилась. Вот ее он удочерил, соответственно назвали ее сито. Ну так оно Вид из капусты, да? В книге написано. Она из земли вышла и в землю потом уже ушла. Ну ее же Бхуми с собой забрала, то есть ее же мать, которая богиня земли. Она различница. Она различница. Я попал в поле и остановился. И у меня дочь, еще раз тем можно? Джанека сказал: О великий мудрец, у меня, пашущего в поле, от плуга возникла одна дочь. Вообще-то плугом было. Ну да, ну тут облатив, поэтому от плуга. Ну плугом, да. Кем? Плугом от плуга, в принципе, одинаково. Хорошо Оплатив единственное число мужского рода Но здесь самки это ме плюс лангалат, мея лангалат соединение согласного согласной Так, я что ли потом? Ну давайте, Лера. Кшеттрам шотхаята лабдхам а так со сита и ти навна вищу рта ой чистая shot hayata это чистая к шатрам из поля возникла, поэтому и она именуется, вернее известна под именем Борозда. Может быть, шотхай это чистое поле в плане непаханого поля? Шитером это же основной падеж, то есть как бы это номинатив единственное числа. Получается это просто поле, поле и второй чистивший. Это поле чистого, поле чистого возникло из поля чистого. Поэтому тут насчет шотхаята это же по-моему очищающий, то есть кто это причастие, то есть это, по-моему, эпитет самого Джанаки, то есть он очищал и он же получил, я так перевел. Я просто не знала, куда эта Шотхаята, потому что это могло быть, что она очистила это поле, появилось. Раз она появилась на этом поле, то она его очистила. Я понял, что это Джанак очищающий поле и он собственно ее получил. Я так перевел. Смысл в поле очищать? В чем смысл его очищения? Он пашет, а не очищающими? Да, он его пашет, но можешь сказать, что он его очищает. Нет, он не очищает, он очищающийся. Он очистивший поле. Еще тхаянт у нас дано как очищающий чистый, только там окончание нт, да? А здесь у нас нт исчезла, осталось та долгая. Правильно я списала? А если А, долгая на конце, это может быть женский род? Да. Добрый вечер. Тут речь не про Джана, тут речь про Ой, здравствуйте. Поэтому и главное чисто очищающие, а не он. Алфавин у вас звучал? Звучал, да. Очищающий. Кто очищал? Ира, по-моему. Что вы делаете, какое занятие? Мы делаем второе предложение занятие 204, вторая часть, третья страница. 244 страница, да? Да, 243 вообще треть, ну вторая. Почему? Поехали от начала, значит, второй части. Кто читал первое предложение? Я! Я, это в смысле кто? Аня. Аня, ну давай, Аня. Татах Сваямвара, карма, арабгатва. После этого Своямвара началась. После этого Сваямвара, Сваямвара и Харатхата началась. Можно перевести Сваямвара как брачный обряд. Это не брачный обряд, это выбор жениха. Это бред брачный обряд, поэтому нет, Дмитрий. Если ты хочешь сказать что-то невнятное, так чтобы было непонятно, что они там были, тогда согласен. А если такой задачи замылить нету, то не надо. А, это как бы выбор жениха по собственному выбору получается? Вот так перестаёт. В смысле, это предстадия, это еще как бы бракодействие не начинается с этого. Это сватовство! Сватовство это же не брак. Совсем! Скорее невеста выбирает жениха понравившегося. Вот так можно перевести с Баямвара исключительно для кшатриев. Такой обряд. Когда-то Джанаха начал выбор жениха по собственному выбору невесты. Вот так можно перевести? Нет, сейчас нагородил по собственному выбору невесты. Началось сватовство началось, если уж ты хочешь так, чтобы А то, что сватовство у них не похоже на то, как было на Руси, так это называется, знаешь ли, местный колорит. Ты же не пытаешься сразу статью из энциклопедии засунуть, значит, в предложение при переводе. Просто для этого комментарии в любой солидной научной книге занимает две трети страницы. Перевод треть, а комментарий две трети. А, ну по идее, вот для русского человека сватовство это понятнее, чем сваемвара. Вот именно это я хочу сказать. Если ты хочешь уйти от санскритизма, в данном случае есть вполне неплохое слово, я скажу. Не такое оно вот христианское, неподходящее, в общем, вполне понятное. Но у нас в основном сватовство по выбору возлюбленных происходит. Потому что, ну это уже статья энциклопедии, понимаешь? Есть два понятия: толковый словарь, а есть энциклопедия. И не надо пытаться из толкового словаря сделать энциклопедию, наоборот. Да, нормально перевели, хорошо. Кто переводил второе предложение? Я переводил. Так, Джанаках увачахе мунигава. Джанака сказал: О лучший из мудрецов! Кхетрам, кр, шатаха, ме, лам, галат, утхита, эко, сута, ости Так, все вместе я вот тут переводил. Джанака сказал: О великих мудрецов, у меня, у Пашущего в школе, откуда возникла одна ночь. Еще раз у нас Юлия подключалась, помехи были еще раз. Джанако сказал у величайших из мудрецов: У меня, пашущего в поле, от плуга возникла одна дочь. Да. Кто переводил следующий? По поле очищающая, поэтому появившаяся из этого поля очищающая борозда, сито вернее, поэтому она была известна по имени борозда. Но только борозда звучит немножко грубовато, по-моему, в русском языке, поэтому я бы смягчил, так сказать, этот эффект, назвав ее бороздячкой. Просто борозда значит она не имеет Бороздятина, как угодно, но не борозда. Борозда звучит, как я бы сказал, ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм А у вас нет синонимов этого слова интересного? Мне они неизвестны. А у меня вопрос еще. Как перевели к shatter shordex hayat a вот это точно. То есть там поле очистившее и поиски, как это точно перевести? Очищающая поле. Я бы так сказала. Шедром аккузатив это же может быть и по направлению к и в том месте где-то, не как логотип. А дальше вы продолжаете? У меня как бы полученное и очищенное поле или полем. Нет, тогда был бы локатив, если бы в поле. Это когда идешь Нет, вот идешь в деревню это аккузатив. И вот куда в деревню, куда в поле? Вот там вот в поле не откуда локативы где, а вот там по направлению. Так что в поле то, Юль, не понял, что в поле-то? ГОВОРИТHÁ LAB DHA, полученная, ну как бы очищенная в поле. Вот это Дхая та, это или чистая или очищенная мне кажется. Так она очистила поле. Она очистила поле. Нет, она его осветила. Это часть идет про борозду, а потом уже, что Ситу зовут Ситой из-за этого. Я понял это так. А, слушала. А, слушают Ситой почему? Ну может это и есть вот это очищение земли, когда пашут, его же как бы землю то вскрывают, вот она очищенная. А какая здесь альтернативная версия, кто там очищенный от кого? Я считаю, что сито, появившись из этого поля, она его осветила собой, очистила. Считать можно все, что угодно. Вопрос в том, с какими словами. Значит, сито очистило поле. Так, значит, у нас есть кшетрам шо дхаята, лапдха. И тут у меня не получается, что сито очистило поле. Тут она, лапдхай и шо дхаята. Она, лапдхай и шо дхайата. Хайата, да. Она полученная оттуда, из этого места, и она либо очищенная, либо чистая, либо святая, может потому что она нематериальным способом произвелась на свет. Она нематериальным способом произведенная, да. То есть это речь не про ее воздействие, а что она вот собственно получается да. То есть это поле как будто бы локатив, то есть в таком локативном так сказать в нашем понимании что она вот в поле несмотря то есть даже не то что несмотря что в поле а именно благодаря этому благодаря этому что она из поля она очищенная Ну да, типа как полем очищенная. Она получена непорочным путем. Полем очищенная, да. То есть не порочным путем, а непорочным путем, то есть путем почкования. Понятно. Есть такая теория одна, что люди раньше давно, когда были очень такие чистые, в раю жили, они размножались обычным делением, как растения вегетативные. Я даже такую версию слышала. Так боги сейчас так же размножаются. Они боги. Также размножаются. Мы не знаем, Лиза, что делать с теми 3339, что уже есть. Куда нам еще? Про них говорится, что вот они за три дня вырастают до взрослого состояния, потом живут, живут, живут молодыми, и потом моментально также за три дня созревают и умирают. Кто боги? Боги. Где-то написано не помню. Ну это где-то описано, да? Да, да. Прикольно. Итак, Юля, что получилось в этом предложении? Ой, у меня получилось так: Полученное и очищенное полем, полученное из поля и чистое, непорочное, она под именем сито, в скобочках борозда, известна. Я считаю, что вы уловили все необходимые оттенки и передали их должным образом. Спасибо, но я старалась. А у меня вот этот шок-хаята я его спрягала относя к полю, по странице 200. А поле-то значит какого рода? Шейтра мужского. Как же у тебя получилось то, что поле у тебя значит с шобхаята сочетается? А как же женский? А долго. Шетра женского? Тут варианты Аня тут варианты какие или какой-то санки и что-то отвалилось или это женский род тертиум нон датур Но кшетрам разве женского рода не долгое а кшетрам? Тут нет, во-первых, долгое а? Может быть, оно и кшетрам. Во-первых, я не видел поле женского рода. Это раз. Не исключаю, что такое возможно, но не вижу для этого здесь оснований. Ну то есть у нас вот эта шопхаята изменилась из шопхаята в кого? Шобхаянт женский род. Открываем значит конспект Натальи Павловны например и смотрим образование женского рода давайте открываем конспект Натальи Павловны Нет, я открыла страницу 70 женского рода. Если кшетра на долгую а, то у нас будет кшетрам. А у нас кшетрам. А у нас кшетрам. И в чем противоречие, Ань, если женского рода нет, то его нету. Кто тебе сказал, что поле должно менять свой род из-за ситы? Ну почему тогда там кратко? Поле же не согласовывается с девственностью ситы. Девственность отдельно, поле отдельно. Поле есть причина ее девственности, но поле не меняет свой род из-за девственности ситы. А что ж там краткое а тогда? Так оно как было кратким родилось, таки кратким и фомер-поле. А оживает женское и имена на краткую А? А зачем теперь женское на краткую А, когда поле было мужским, осталось мужским, умерло простыми красками. И тогда оно мужского рода поле и дальше женский род пошел Полем очищенная. Получилось, полученное. Начнем с того, что поле среднего рода. Давайте не будем это слышать. Ну все тогда, очищенное получилось. Аня, то есть видишь, на самом деле, конечно, ты поднимаешь животрепещущие злободневные вопросы, так сказать, а что такое согласование? Я с тобой согласен, что пособие, которое отвечало бы на это удовлетворительно, мне пока не попадалось, но мы смотрим светлое будущее, когда будет такое пособие составлено. Когда мы его сделаем, потому что за нас никто не сделает. И больше уже некому, судя по всему. Дела в мире настолько плохи, что мы уже должны делать. Понимаете, насколько все запущено? Причем, чем быстрее начнем, тем лучше. Все настолько плохо, что даже ваше незнание теперь ценится как знание. Мы те последние, кто еще хоть что-то знает. Хоть что-то! Дальше хуже, а те кто знает много уже замолчали. Это просто страшно иногда бывает, если честно. Если бы это уже те последние, на кого вся надежда, то это ужас. Это пи-пи-пи. Но я пока вижу именно так. Буквально сегодня с Еленой значит обсуждали. Она обнаружила документ, который был написан в прошлом году про синтаксис, сказала: Боже, как это хорошо! Я Ваню попросил: Составь на основе той детской книги, которая мне попалась по физике, где физика объясняется для детей, значит вот давай начнем как бы рисовать книгу по синтаксису для детей вот и он начал делать вчера Елена значит сегодня споткнулась об нее и ей понравилось, и мне понравилось, что Елена не понравилось, то есть мне вообще это всё нравится я говорю: надо рисовать книгу для детей у нас вообще видимо сейчас в обозримом времени будут книги только для детей, для школьников, вот для юношества. Для юношества, да. Для юношества, значит, официально за изняковскую книгу название меня зарубила сегодня дочь, но что-то, возможно, я сам смогу для юношества. В общем, будет санскритский синтаксис для юношества. Для молодежи не подходит? Нет, слово молодежь в данном значении это плохо. А то бы куда-то же записалися? Это записались бы куда угодно, но это все-таки Подростки, допустим. Кто следующее приглашение? А можно еще раз привезти? Не знаю, у меня, мне кажется, не очень красивый перевод, но смысл, я уже сказала, сейчас повторю: полученная в поле и поэтому непорочная или поэтому чистая, она известна под именем сито, в скобочках борозда. Вообще атах поэтому относится скорее не к поэтому очищенная, чистая, а поэтому она названа борозда. А вот еще вариант смотри какой: Чистое найденное поле, поэтому она известна по имени Сита. А что значит чистое найденное в поле? Полученное, очищенное Она не найдена, она там не потерялась. Ну как бы обретенная. Да, обретенная, полученная. Найденная наверное не самое точное слово, Лера права. Полем очищенное Полем очищенное Полем очищенное Может быть не почва очищенная, а метод получения ее был не полный? Нет, не метод получения, нет. Терли, терли об камень, значит, за жернова. Значит, Юлий, что известно под временем все это. Целиком еще раз, Юлий, за это предложение. А давайте вот смотрите, у меня еще такой вариант: полем очищенное, обретенное из вспаханной борозды А где из вспаханной борозды? Не, ну слово вспаханное, но я его в скобочках вставляю, борозды, как бы полученная из поля, из борозды. Под именем сито она известна. Ну, надо как-то слово сито объяснить, что это борозда. А что такое идти? Как ставочка из борозды, наверное, можно. Может быть, тут если на русский переводить двойное будет, что из борозды полученная так и названа. Сито. Кстати, неплохо, Лер. Там было сказано, что он вот только вспахал этим золотым плугом и сразу из этой развезшейся борозды появилась эта девочка. На днях будет вход в общей своей. Там переведен такой перевод частицы итый. А он такой? А он такой. Но в данном случае вариант лиры мне кажется уместнее. А под таким же именем, как вот Борозда и известна, да? Да, да, да, да. Под этим же именем, таким же именем и названа. И таким образом мы два в одном засовываем. То есть, и объясняем, и не говорим в лоб, и объясняем. В принципе у нас тоже такие есть слова, которые двузначные, и мы, говоря одно, как заливаем, другое. Галина, она же курица. С итальянского. Так, хорошо, здесь достаточно. Идем дальше. Так, ната невидимое? Да, у меня связь не выдерживает. Я могу включить, конечно. Давай, дальше. Та и Дани, твоямвара йога, самджатам. И теперь она рожденная готова для своямпары. Нет, а где тут рожденная? Самджата. Нет, это к выбору мужа готовая. К своим вора это к выбору? Это стало готово для выбора для своей вора. А где рожденное? Там, Джата, последние слова. Там не только рождаться, там еще становиться. Это же стала готовая к выбору мужа. Она теперь готова для сваемвары. Она сейчас или теперь стала готова к сваемваре, к выбору Может быть стала достойной выбором? Нет, не достойно. Достойно здесь нее место. Она выросла просто. Достаточно просто вырасти, не надо. Расстолстела, и теперь этого достаточно. Подросла. Но не младенца же выдавать замуж? В Индии могут и младенца. Но младенец может выбрать своим баром. Это тоже правда. За него могут выбрать. Ну тогда не будет своего вару. Вот в этом-то дилемма. Это последняя и единственная свобода для женщины, которая есть этом обществе, потому что женщина всегда сама себе не принадлежит, она то может у сыну, а единственное, что она может это выбрать, это ее свобода. Так было раньше, в смысле, что она могла? Ну понятное дело. Причем это не для всех женщин, это только для тех, кто относится к шатриям. Дмитрий не перестает подчеркивать этот технический момент, чтобы все остальные губу не раскатывать, так сказать. Паспорт значит кшатрики есть? Нету. Все, значит какие тут такие? Один мой знакомый учитель Крия-йоги говорил, что все мы белые люди из Европы и России в основном кшатрии, так что успокойтесь. Боюсь, что по традиционной классификации получаются млечки. Мне легче. Если все-таки рассматривать нас не как млечики, а как по их их признакам, по тем признакам, по которым они себя идентифицируют, то мы относимся в основном к шатриям почти все. Это какой-то очень оптимистический взгляд. Во-первых, столько кшатриев это перебор с кшатриями. Понимаешь? Как бы это как если бы каждый второй был бы поп, то кто их девать в таком месте? Я думаю, он говорит все-таки про тех людей, которые до него доезжали вообще из пелых. Все равно многовато кшатриев на всю Россию. Если брать даже только тех, кто доезжали, многовато кшатриев на всю Россию. Там всего человек 500 было, так что не так обидно. Было. Я видела в журнал его учеников, там всего 2000, 1000 была на тот момент, и из них 500 белок. По мне это хитрость. В шатлить они нас даже в храмы не пускают, какие нафиг шатки? Я ему доверяю, он реализуется. Это хитрость какая-то значит? Замануха. Замануха. Чтобы воодушевить, да. Чтобы воодушевить я признаю разные приемы, но исторической подоплеки под это нет. Даже если брать каких-нибудь там цыган, которые из Пенджаба, допустим, сбежали и стали цыганами, они же не ихшатрии бежали из Пенджаба? К нему цыгане не приезжают. Туда приезжают только люди, которые уже перепробовали все, и уже потом к нему. Уже все, когда потеряли все надежды, то потом попадают к нему. Так, хорошо, значит перевели, мы довольны. Значит, так, Дмитрий. Асурический тип это я, значит. Таня, вот посмотри на меня, на то, как я себя веду, то есть вечно лезу в каждую неприятность, какая в мире образовывается. Вот это асурический тип, когда в жопе мотор, значит, и невозможно остановиться. Вот тебе асурический тип. Я бы тоже так сказала. С чего вы взяли, что у вас асурический тип? Абсолютно асурический, потому что вы ведь понимаете, что означает слово асур? Асур это от слова асу, а значит живчик. Живчик вот значит то есть это я совершенно радиосический значит вот лезу меня не просят а я все равно лезу я считаю, что я должен это решить, это буду решать вопреки всем, кто что о чем мне будет говорить. Поэтому абсолютно асурическо-ароджастический тип, ярко проявленный. А в романе написано: Нафыфансура это пепел, а суру. Но там были суры боги, а асуры это отрицание богов, не божественное. Нету такого хима, это народная этимология. Асуры с сурами так не связаны. Они же воевали против суров. Фима воевали не равно, что одни образованы от других. Изначально Асуры и Суры не так связаны. Ну в Ригведе, допустим Варуна, Митра и Агния они из Асуров. Дима, дело в том, что суры это не асуры, у которых А оторвали. Или асуры это к тем, к которым а суры, к которым А добавили. Дима! Не знаю, что Не знаю, что Дима! Новый пост книги открывается какой-то вообще. Смотри, чисто этимологически, согласно Майерхоферу, Само слово сура возникает из народной ложной этимологии. Так иногда бывает, что из чепухи рождается что-то, а чепуха потом приживается. Неправильное дробление изначально слова хасуры привело к рождению Сура, а не наоборот как оно обычно бывает. Вот бывает Дхарма и от Дхарма рождается и слово Дхарма так вот когда услышали слово Асуры их неправильно расчленили а правильный членение это АСУ жизненная сила. Это тот же самый элемент, как в слове Аюрведа АЮ долголетие. Вот есть АЮ, а есть АСУ и буквально это живчики! Они не плохие от того, что они живчики! В этом слове не заложено ничего плохого, дурного. Это не отрицание суров, потому что сами суры возникли из асуров. Не, ну может изначально да, но так и было, но уже в Махабхарате асуры это уже весьма и весьма нехорошо. Махабхарата это всего 2000 лет тому назад в смысле кодификации. То есть это такой новодел достаточно свежий. Соответственно, изначально, конечно, неплохие в общем-то ребята-асуры. Просто они не понимают, куда применить свою силу, как и я. Сила есть, а ума-то нету, и поэтому лезут всякую как бы перепалку, какая им попадается. Такова их природа! Тяжек Такова их природа, потому что им они унять не могут свою пассионарность. Они не знают куда направить ее в мирных целях. Они вечно воюют, как и я. Дай мне повод, не дай мне повод, я придумаю повод, чтобы устроить войну с кем-нибудь, о чем-нибудь. Поэтому совершенно яркий пример раджестического типа. Так, идем дальше. Дима читал, да? Давайте Вардхам Нам Там Ситам Сарве Рамджан atragar yer paraisum chanti Так, первое слово вахама это процветающее растущее. А может посмотреть микрофон, когда он звонит? Расцветышево. Так, хорошо. Процветающе-растущее, потом там ее, ситу, все цари, сюда пришедшие, выбрать хотят. Желают! Желают. Желают. Хотят так. Почему желали? Это настоящее время. Ичханти. А почему желают, а не хотят? Не знаю. Так у меня написалось уйти в настоящее время. Потому что хотят это простонародно, а желают это поэтично. Но здесь действительно стилистически более высокопарно, я соглашусь с Лерой. Хотеть можно мандаринов на рынке, а намереваться это так сказать, например, выйти удачно замуж. Ну что редко получается, с мандаринами проще. Лучше бы хотели, может быстрее бы получилось. Чаще мимо. Но Сократ говорил, что несмотря на это все равно надо все равно надо и желать. Нет, в смысле жениться. Получается дословно ее процветающую среду, все цари, приходя сюда, стремятся выбрать Не процветающую, а расцветшую, созревшую. Так, созревшую. Ну по-русски говорят созревшую, а у них это расцветшую. Созревшая хорошее слово, да. Главное, чтобы не увядающую, Дим, уже. Переспевшую. Литературно вот как можно перевести. Все цари, приходя сюда, стремятся выбрать ее цветущую ситу. Не приходя, они уже росли. Они собрались? Придя, все цари, придя сюда, стремятся выбрать ее цветущую ситу. Не выбрать, а взять в жены. Она выбирает. Выбирай она. Своя выбирает, невеста выбираешь. И он никак не может смириться с мыслью, что выбор за ней. Он всячески пытается ускользнуть от этого. Пора я это брать в жены, тогда значит все цари придя сюда стремятся брать в жены цветущую ситу. Взять в жены. Стремятся взять. Не желают, а не они не стремятся действительно желают они стремятся отдать отдать Сейчас вот этот женский коллектив Дмитрия переубеждает. Донесет до него правильную партийную точку зрения. Что такое брак, как он должен существовать, чтобы не дай Бог что-нибудь не то не припел. Кто куда кого берет и кто кого чего. За что берет? Кто добровольно, а кто по принуждению. Смотрите, я вот так все цари по диаслума, берут в жены цветущему ситу. Все берут в жены ситу одну? Мне не берут ее, Дима, ты что? У нее будет многомужество, у нее будет. Хватит дров поди, с которой никак не разберемся. Итак, все цари, придя сюда, желают взять в жены цветущую ситу. Точно. Созревшую ситу свету тоже нормально. Желая взять в жены. Бархам это процветающее, процветающее, растущее. Это по ихнему, а по-нашенскому созревшую. Процветающее может быть царство. Не может быть Например, в ардха есть обозначение для стариков, то есть те которые вот уже росли, росли и выросли. Выросшую, наверное. Просто в русском языке слово цветет по отношению к человеку означает болеет. Почему? Да. Если на коже появляются всякие разные язвы, говорят, что он цветет. А еще не слышал такого. Хотя вокруг меня много врачей, в том числе дерматологи всякие. Или еще Когда про женщину говорят, что она цветет, я никогда не слышала, что у нее есть кожные заболевания. Не, не говорят так про подростка, что он цветет, потому что на нем все кипит. Про подростка можно всякое сказать, но подросток все-таки не согладар. Не принцесса. Подросток не принцесса, вот в чем дело. Но тогда вариант такой: все цари, придя сюда, желают взять в жены выросшую ситу. Они не придя, они в том числе верят. Придя, это и есть совершенный вид, Причастие совершенного вида. Уже придя сюда. Наталья, мы находимся на 243 странице, вторая строчка сверху. Я беремся за каждое слово. Дима пытается нам подсунуть значит свои патриархальные устои. Нам приходится отстаивать матриархат. Тогда смысл переводить надо? Значит все цари, придя сюда, желают отдаться как мужья. Что значит отдаться? Жива. Желает отдаться в властите. Они хотят ее взять в жены, но позвольте. Что такое варай? Это не отдаваться. Это что? Это что? Это взять в жены! Пара я тебе рассказываю черным по белому без варианта брать в жены, а ты отдаться хочешь кому то? Короче, получается все собравшиеся цари желают взять в жены эту растущую или цветущую? Нет, ну тогда уж не вся. Растущую звучит так, как будто бы она растет-растет, но еще не доросла. В смысле, надо будет подождать пока подрастет. В смысле, когда подрастет, тогда можно будет уже по-нормальному взять, а сейчас пока только желают. Ну хорошо, цветущую. Нет, ну почему нельзя перевести? Желают быть выбранными, почему вот так нельзя перевести? Потому что они хотят взять в жены. Они хотят ее реально заполучить. За год, заполучить они не хотят отдаться, они не хотят, чтобы у них меньше стало, они хотят, чтобы у них больше стало, то есть заполучить именно. Они не альтруисты, которые пришли, значит, на алтарь, значит супружество что-то отдать и пришли взять у нас этот самый инфинитив, который на странице 58, чтобы тоже что-то сделать, чтобы взять, Джо, чтобы спасть. Очень хорошее слово, Юля, заполучить. Давайте еще один вариант скажу. Все цари, придя сюда, чтобы удержать жену, желают заполучить в жены созревшую семью. Ну два раза, чтобы У тебя нагромождение, Динь, кого-то получилось. Просто они, придя сюда, желают взять в жены эту созревшую цветущую ситу. Созревшую и цветущую это одно слово вардхаманам. Или цветущую или созревшую, кому как нравится. Ну да. Вроде разобрались. Аня, как у тебя было еще раз? Все собравшиеся цари желают взять в жены эту цветущую ситу. Здесь нету собравшихся и нету Собравшихся от рогатия. Ну да, от рогатия. Ну вообще-то придя сюда дословно. Это же деепричастие вообще-то здесь. Да, сюда придя. Сюда пришедшие, придя сюда. Переводить деепричастие как причастие, конечно, иногда можно, но здесь неоправданно. Неоправданное усложнение в русском языке. Собравшись это деепричастие получилось у меня или кто? Что сделала? Собравшись это вообще другое слово, что-то типа самгота, по-моему. Собираться это собираться вместе, а тут просто сюда. Они не вместе, они сюда скинутые в кучу. Придя сюда. Просто, если дословно можно перевести, смысл полностью сохраняется, то зачем переводить другим словом, с другими смыслами. А драгам собираться, прихватить сюда. Поэтому я взялась, собравшись. А по смыслу прийти сюда, оно уже ближе, зачем они собирались? Они что договорились все вместе? Приходить это два слова, а собравшись это одно слово. Короче, все цари, все цари, придя, желают взять в жены расцветшую ситу. Все. Каждый написал, как за жену. Каждый прям записал как захотел. В смысле Лира сказала как надо, а каждый все равно остался при своем. Мы вообще выбросили все, что он там на предлагал. Стремительно! Как можно еще перевести? Значит, все цари, придя сюда, стремятся заполучить ее, процветающую типу. Желают! Дима, они не стремятся, они хотят, желают. Они купили автобус, хотели идти, это желание. Уже поехали на автобусе, все. У них было стремление прийти сюда, а здесь у них уже появилось желание. Да, вот именно, другая стадия накала. Они там облизываются уже. А уже все стремятся, стремятся, стремятся, и стремятся. Они за ручку уже держат. Все, пошли дальше. Все ясно, понятно Наталья Белченко переводили дальше, нет? Нет-нет, я чувствую, я в ваших сложных словах пока там Читайте, значит, тогда просто darena agree Перевод доверим Денис Значит, это вот отсюда вараи, правильно? Да. Вараи и у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у Томаты. Верьяшулка са и ты. Так, ну конечно, с переводом тут вот этим Верьяшулка тут были конечно проблемы. Я понял, но это все вместе составить было прям сложно. Я не стал переводить, я перевел так, что желающему же получить в жены эту девушку, я не отдам ее не имеющему достаточно силы. Не позволю, да, забрать, не показал силу. Еще раз, Денис Желающим уже получить в жены эту девушку я не отдам ее не имеющему достаточно сил Там еще Ж. Я вижу, что да. Как утверждение, в нем было такое четкое категорическое условие. Ира, предложите свой Я желающий муже, я же сказал желающий муже. Да, Денис, хороший вариант желающий муже. Хорошо. Юля? У меня тоже не очень красиво пока. Это как слова царя: и кто хочет взять в жены ее же, тем дочь не отдам, так как имеет она выкупом мощь, кто натянет тетиву на лук Шивы, тому она и достанется. У меня есть в этом предложении. Нет. Но кто имеет выкуп помочь, имеется ввиду, кто натянет тетиву на лук Шивы. Нет, это энциклопедический Твиттер расскажет. Сильно дословно и непонятно вообще. Я бы не сказал, что непонятно. Все понятно. Просто половина И корпорация делает понятно, что такое имеет выкупом мощь. Мощь. По условию было кто сможет натянуть лук. Нет, это все известно. Даже не натянет, а кто поднимет вообще-то лук Шивы. Нет, там по заданию надо было поднять и соответственно натянуть. Так по заданию было. По-моему, надо было поднять, а вот Рама натянул даже все углы. Да, поднять и натянуть. Это сито могла, то есть будущая маленькая девочка, она смогла его поднять. И условие было всего лишь поднять. Всего лишь было поднять. Там надо было и поднять, потому что у нас не было. Нет, там было только поднять. Лучше своей жены, поэтому еще и натянуть этот случай. Подождите, не деритесь. У вас какие источники? Откуда вы это знаете все? Я читал литературный пересказ Эрмана. Литературный. Кто читал первоисточник? Никто. Никто не мог читать первоисточник, потому что его на русском языке не существует. А я говорю: кто читал первоисточник на царстве? Вот сейчас, например, вышел перевод значит ромаяны с хинди на русский язык, значит пересказ значит с хиндий 600 страниц то есть он в несколько раз подробнее Тёмкина будет. Надо почитать то место где пралук. Что там пролук? Трудное для перевода, мне кажется, предложение, потому что непонятно, как согласовать слова вот эти тшам для тех или их, кто хочет. То есть те, кто хотят взять ее в жены, каньям над Адами, тем я не отдам. Юлия Шулька, мощь выкупа должен он предъявить саите он. Са это не он. Са это не он. Это она. Ее цена, цена такая. Руб 20. Ее цена выкупом мощь. Да. То есть тут как бы в одном предложении сказано меньше, чем по-русски можно сказать, если эти слова перевести. По-русски мы не можем этими словами обойтись. Нам нужно добавить слова дополнительно. Там объяснение будет дальше. Зачем впихивать сюда, в это предложение, объяснения, которые последуют далее? А, ну давайте дальше переводить. Но там он не говорит подходите, он говорит подходили. Это уже дальше слова автора. Здесь идет речь о том, что царь сказал: Не отдам я дочь никому, кто не предъявит выкупом мощь за нее. Дело в том, что еще лука там нету. Он потом прикажет этот лук доставить, и его доставит ему целая буханка народу. Нет, вы неправильно перевели, не доставляли. Он не приказывал доставить. Я слушала ваш перевод, вы неправильно там перевели. Лук был доставлен. Он сказал: Вот этот лук пусть поднимают, который доставлен. Сейчас мы туда подойдем. Он не приказывал принести сейчас. Он уже был доставлен по сюжету этого текста. Короче, как бы нам перевести вот это предложение, чтобы было литературно? Давайте все подумаем. Желающие получить в жены эту девушку тем же, я не дам ее без выкупа мощи. То есть тем, которые только хотят не дам. Вот тут как раз можно достать слово Дмитрия достойным. Да. То есть просто для тех кто Достойным то есть тем кто. Я не дам. А кто достоин тот, кто предъявит выкупом мощь? Да. Достойны силачи, остальные идут лесом. Только сильные или мощные смогут победить. То То есть это не для всех желающих, их слишком много. Давайте я литературно прочитаю. Хотя они все хотят получить ее. Я не отдам это дело тому, кто достоин. А где такое отдам? Нет, тут все хотят, нету такого. Есть только кто-то сказал хотя. Он сказал хотя. Хотя он сказал но помимо хотя были еще другие слова лера нет вот я просто думаю где тут хотя смотри варить там желающим получиться Хотя они все желают получить ее, я не отдам эту девушку тому, кто недостоин. Нет, ну просто Дима делает такое неплохое смысловое противопоставление, в смысле, чтобы обнажить конфликт. Обостри. Слушайте, у меня пришло в голову такая шальная мысль. Слово вараитум ичхатам это не может быть длинная самаса? Нет, это не может быть самаса, потому что это всего лишь слитно написанные слова. Варайетум оканчивается на согласную, и поэтому пишется слитно съить. То есть инфинитив не может быть частью сложного слова. А хорошо, а и чха тогда это что, просто он хочет? Ну кто-то хочет? А тут нету просто и чха. Желательно получить в жены. Желающие получить в жены. А, подождите, тут что, окончание ичиха там это относится к ичиха там? Я думала, там это ее женский род аккузатив. А тешам тогда куда? Тешам это Зачем тогда и там и тешам? Юля, Юля, нет, там там никакого нету. Ну тешам это же генетист. Нет там никакого там, там мне он не нужен. Потому что иначе получается обрубок. Что такое ичха? Вот я и не поняла. Значит ичха там? Нет такого обрубка. Ичха там будет Ичха там. Потому что получается еще одна осмысленная частица после ичхотам апи. Апи, да. Тем кто хотят ее в жены просто так не отдам. Выкупом будет мощь, сила за нее. Ну выкупом будет мощь мне нравится. Ну да, мощь! Мощно! Ну вот это ити, это как бы так он сказал. Как будто бы. Ну да. Так царь сказал. Да, прямая речь. А вот еще вариант смотрите какой. Хотя они все желают учить ее в жены, я просто так не доставлю им эту девушку, так как она славится своими великими расстройствами. Не, почему они к царям, почему они это обращение к царям это он непосредственно им говорит отец условия ставит что не имеющих силу выкупа не отдам. Тем, кто не имеет силу выкупа, тем я не дам свою дочь, Даже если вы ее слабакам то есть! Слабакам не отдаю, только силачу. Можете желаться, стремится недавно. Ну да. Пойдем дальше, посмотрим, что там будет. Давайте. Дима согласен, понял? Принял? Пойди да. Хорошо. Кто хочет следующий? Я мокрый. А, давай. Ань, я могу. Тарде атрэн. Атра упагачхан. Упагачхан. Упагачхан. Все цари, сильно желающие, сюда подходили? Или все царительно желающие знать или испытать здесь собрались. Подходили, собрались. Это упагаччанти, гаччан. Желающие что? Желающие испытать, да. Так вот еще перевод: Все в Корее желают испытать силу, иди сюда. Не слышно, Дим. Все в Корее, желающие испытать свою силу, пришли сюда. Не слышно пришли что ли? Да, пришли. Вообще подошли может быть? Нет, подошли, нет. Подходили, может, но подошли это как будто бы на остановку подошли. Они получатся и пункты как ходили. Ну так подходили, они сразу не могут все подойти. Подходили, да. Наталья, а здесь сомастой нету, поэтому здесь, так сказать, зря сомоотвод берёте. Давайте дальше читайте. Нет, я не то что это, я пытаюсь разобраться, там же тоже пока послушаешь, пока ваши все, что вы Так, а я с ним послушаешь. 304 не связан с 32-ым. Я просто не делала оба вместе сразу, я так не могу, у меня просто даже времени нету. Ну, в общем, надо в смысле уже вливаться. Дело в том, что в 35-ом там начнется кошмар, поэтому надо 35-ое я попробую параллельно 2 сразу. Да-да-да-да, надо, иначе там уже дальше будет way way way Читайте дальше. Моя Шаувам шао вам шао шай вам дхан уха дхан уха не может быть потому что может быть тогда только дхан уху а вот дхан уха не может быть папа? Это вот как вот, значит, Юля, вот имам говорит нама нама нама намахо я говорю я говорю я говорю я говорю я говорю ну не может быть намахо, может быть намаха есть вещи, которых в природе не может быть одна из таких вещей это намахо такого не может быть это аграмматично Ну а зачем нам хриттом, если мы можем прочитать хыртом? Пахыртом. Пахыртом. Хорошо. Получается, что в присутствии моем шиво старше. Не так, вообще все не так. Юля? Я требую каждого слова четко. В присутствии всех это tesam purestat моя мною Шайвам Дханух по пахрытам, мною лук Шивый доставлен. Не имеется ввиду, что я лично его принес, но я как бы обеспечила его доставку. А у Пафтердам разве не императив? Так и мы тоже, у папы императив. Подождите. Вы же его приказывали доставить. Перевел его как императив. А как императив и без частицы I, как это так? В какой момент вы перешли в прямую речь? У пах ртама у вас и начало и конец прямой речи? Неправдоподобно. У вас когда сито называлось Ситой, как бы это закончилась прямая речь. Она какая? Значит в кавычках сито она, то есть бороздянка. А тут у вас целый значит типа двигайте поршнями и значит без обозначения где закончилось указание маловероятно. Получается в присутствии всех мною Шивен лук доставлен. Шивен лук доставлен. Ну лук Шивен лук. Почему, чем плохо, Юлий? Упрощай. Шевен лук типа как там? Викины колготки значит Шивен лук типа, да? Типа того, да. Нету всего почтения, Лер, надо дополнительное почтение. Когда Рама оставил свои сандалии, мы же не называем рамены сандалии, мы же говорим сандалии рамы. Понимаете? Рамины, а то рамены, можно подумать что есть мамины, есть рамены, есть и значит Шивины, да. Шивины-посоножка. Лук Шивы. Давайте будем все-таки Ну это так же, как в Инове. Вот в Инове ради Великого есть. Значит, есть улица, значит есть улица Ильина, и не говорится улица Ильина, всегда именно эта улица называется Ильина улица, то есть не улица Ильина, а Ильина улица, именно вот так вот, как бы как устойчиво. Слово улица входит в название улицы Ильина улица. Да. Нельзя сказать улица Ильина. Я хочу объяснить, почему у Бахырта это доставлен. Открываем страницу 328-329 Кочербиной. Глагол har про отнести, потому что у нас упахар это вот от него образован. Значит, у пахар причастии страдательного залога прошедшего времени будет хрта. Поскольку у нас дханух доставлен мною, а дыханух у нас среднего рода, то номинативный падеж соответствующего ему причастия будет тоже заканчиваться на em упахретам дыханух упахретам я правильно понимаю это у нас ПП получилось да ПП мною. Почему он нам? Упоахар это доставлять. Причастие прошедшего времени страдательного залога это значит что сделано? Доставленный. Так, а где именно мною доставлено? Мною это моя, это инструментальный от Ахам Я сначала думала, что это относится к луку, но потом лук-то Шивин, а не мой. А не Шивин. Это непотребство какое-то. Я не могу удерживать мои ушибки падают просто не знаю ниже Сворачивается трубочка звучит правдоподобно доставленный мной лукшиво этих. В присутствии всех, тешам это тех всех, в присутствии, это значит что все тут присутствуют. Ну? И вот в присутствии всех доставлен мной лук. Вообще-то не он лично его доставил. Конечно, не он. Он царь, он вообще ничего не делает. Он говорит: Принесите лук. И все на телегах его везли, наверное, там 100 человек. Потому что его сдвинуть некому. Написано, что несколько десятков воинов его только могли поднять. Вот я и говорю. Это же меняют то, что они действуют по его указанию. Одно другому не противоречит. Воины же не скажут: Мы притащили. Он же говорит: Я пошел войной на тебя. Это не значит, что он физически такой раз, один пошел. А у него там целая толпа по его приказу двинулась. Конечно, и лук Шивы притащили много человек. Но тут моя другого толкования не дает инструментальный падеж от меня а кем я согласен ТЧК Текст вообще не очень простой был. А если я не согласен. В температурном периметре: В присутствии их лежит доставленный мной лук Шива. Где лежива на себя с угасом! Это большая ответственность, потом к вам будут приставать откуда вы это взяли? И приставать будут не симпатичные девушки, а надоедливые корректора. Вы слишком отходите от текста далеко. А, без необходимости на то! Смотрите, как можно еще перевести: В присутствии их доставлен мной лучше вы. А кого их-то? Всех! Тут в Корее написано. Тут слово царей есть. Где цари? Где есть цари? Тешам это что такое? Тешам тех всех. У этого В присутствии всех составлен мной Шивы. Анрипате, как вы перевели? Что-что? А нет здесь, Анрипате, в этой строчке? Нарыпоте нет. Нет в этой строчке. Это может из предыдущего, там где цари подходили желающие? Нарыпатья? Точно, да. Дальше. В присутствии всех в общих мною доставлены. Коротко я Тут важно слово либо в присутствии, либо в присутствии. Нет, Лера, тут дается конкретный у нас перевод: Пуростат, в присутствии кого-либо плюс генетив. В присутствии, значит, они свидетели всего происходящего. Не вот в этом присутствии, где залы для сборов, собраний, а в присутствии, в том, что они все видят, что это произошло или происходит. Ясно. То есть он перенес при всех? Да, в присутствии всех мною доставлен лук. Возможно подвезли его как раз, когда все там уже собрались. Юля, следующая. В его взятии или даже в поднятии те цари не смогли справиться. Взять или даже поднять? А что больше взять или поднятие? Сначала поднять, а потом взять. То есть можно поднять не взяв? Господи, я не знаю. Поднимал? Нет, можно взять, но не поднять. А можно взять и поднять. Да, можно взять и не поднять. Ну допустим. Просто равно он его взял, он его чуть-чуть приподнял, но уронил. Просто брали и падали. Одна из версий, причем в основном варианте она не печатается, а как бы дополнительно, что вот Когда рассказывали о романе, там была еще такая версия, что еще на Саваям Равана, якобы Слушайте, пришла ради Раваны, потому что была великая отшельница, которую он схватил. Ира, но это уже параллельные Рамаяны, ведь как известно их существует там 200 штук, и в одной из них Раван вообще красавец, в смысле порядочный человек, а все остальные мерзавцы. Нет, Дианы и сестры. Это же альтернативные версии, в смысле не вольмикова версия, так сказать. А как все эти тюлседасовская романы смотрится? Она тоже параллельно? Тоже что? Параллельно считается, тюлседасовская. Параллельно чему, в смысле? Я не понимаю вопроса. Валмиковской. Что значит параллельно? Это же средние века, прошло несколько тысяч лет. В смысле, что значит параллельно? Параллельно в каком измерении? Я простых людей. Ну вот и думала, что они в параллельном измерении существуют. Ну как бы, ну это как не знаю, вот обряд церковный кто понимает старославянские значит слова мало кто понимает на самом деле. Поэтому некоторых храмах теперь на русском. Прошло полторы тысячи лет перевели на хинди. Что там общего? Ну что-то наверное общее есть. Ну речь идет про море подвигов Рамы, Про вот этот Нет, нет! В смысле, помимо сейчас посмотрите, помимо моря подвигов, которое написано на средневековом языке, теперь вот буквально сегодня издали современный пересказ Рамаяны Премчанда с хинди. И тот море подвигов с хинди, только с средневекового. А теперь с современного хинди перевели. Грубо говоря, Премчан, я так понимаю, это как Максим Горький. Вот на 600 страниц он пересказал Рамаяну. Но опять же, это же вольный пересказ какой-то, мы же не знаем? Ну типа Тёмкина, только умноженного в пять раз, наверное, не знаю. У Тёмкина, да. Там Тёмкина Эрман, она небольшая книжечка. Там совсем-то небольшая. Но вы знаете, вся Рамаяна вмещается в первую главу Балаканды. Краткий пересказ, да? Поэтому А вообще-то есть редакция Кшипта Рамаяна. Она вся влезает в 4 пады. Вся Рамаяна умещается в 4 пады, поэтому есть разные степени сжатия Рамаяна. И первая глава балаканды не самая сжатая там потом повторяется все это там куча всяких историй помимо истории вот этого рамы еще приводится в балаканде много-много всяких историй. Там шлеп про биовисломичеру. Я что-то смотрю, что Денис зря я не привлек его к подготовке первого тома к изданию, если так смотрел. Значит такой умный и пропадает что-то, какая-то значит моя неправильная организация труда, я чувствую, тут значит знает так много. Вот Лера знает и отрабатывает свои знания честно, значит читая значит в поте лица первые два тома романы а он такой умный и сидит значит такой тихий при делах тихонечко тихонечко да Юля там отгребает Баг ваткету значит за того парня читает Света белого не видит, значит. Лира пытается выискать утерянные сущности в романе, посчитать сколько там сущностей, значит, всего-то, а он такой, значит, в похоти, а там то-то, там то-то, значит, а я вам не скажу типа, как там на самом деле. Денис, так не катит в нашем деле. Не катит, не катит, не катит, не катит Денис. У нас тут коммунизм значит смысле каждый по возможностям, по способностям. Еще что меня больше всего вдохновляет это ну что реально уже больше некому это делать. Вот если мы не будем делать вот эти дохлики это и есть деятели наши, других нету. Других не будет в ближайшие 10-20 лет. А потом уже будет неважно, будут они или нет, потому что Я вам просто говорю, что вот сейчас, например, вот вся моя афера, она жиждется на том, что мне прикрывают три человека, но каждому из них сильно за шестьдесят, И в какой-то момент мое прикрытие закончится, и тогда мои недруги, коих там не меньше, они выйдут на передний план и скажут Га Солнцу дорога должна быть перекрыта. Уж больно много он взял на себя. Денис, включайтесь! По-другому не узнаешь, Денис. Ну просто вы столько знаете, вы столько прочитали. Это не может проработать. Это надо применять, то есть это знание надо применять, иначе радость, надо делиться этим, потому что иначе радости от этого нету, а ты внутри как бы себя циркулируй вечно. Это не наш путь, наш путь это делиться. Не, реально, когда я понял, что даже мое полное незнание является больше, чем их незнание, то есть когда я понял, что даже то, что я не знаю, это больше, чем они не знают, я понял, что нельзя молчать. Мы уже остаемся теми знающими, больше которых никто не знает. Вот это какой-то полный сюр. Да, это просто катастрофично звучит, но мы не можем, чтобы и наше знание крупица Чтобы и оно пропало. В этих недрах полного неведения. Все, значит нам некуда спешить, поэтому спокойно в следующий раз продолжим с этого предложения с середины второй части. Наталья, поддавайте под нажимайте. Понимаю Простите, как вы перевели вот эту фразу еще раз? Ни в поднятии, ни во взятии этого лука никто из них не преуспел. Ну не смогли, короче, те цари, ни поднять, ни даже его приподнять. Не взять, не поднять? Вот я перевел: никто не смог его поднять, даже пытаясь это сделать. Тут нет пытаюсь. Просто нельзя, поднять или поднять те цари не смогли даже без перестановки слов там очень простое предложение еще раз как хорошо даже тогда пять или поднять, где цари не смогли. А в скобочках этот лук Шивы. Там нету тогда. Тогда, нету тогда. Еще раз, как перевелись? Тосья это его, его не взять, не взять его, то есть Шивин лук. Его лук Шивы даже взять или поднять, все цари не смогли, то есть он впереди, не надо в скобочках. Его этот лук Шивы даже взять или поднять те цари не смогли. ТЧК. Достаточно. До встречи в следующий вторник! Начинайте делать домашку с 35? Уже даже мы не читаем текст! А зачем там читать? Это пустое! Там три листа ничего не понятно. Это все пустое. Начинайте переписывать домашку, там много букв. Начинаем с конца текст. Словари начинайте, слова выписывайте. С конца начинайте, да, начинайте с конца. Идите от конца к началу. Третья, потом четвертая, а потом пятая. Пятая, четвертая, третья. Ну не знаю, мне кажется все таки третье перед четвертой. Хорошо, третье, четвертое, пятое. Когда третье сделаешь, четвертое уже понятно. Ну пятое, второе не трогайте. И при этом 35 разобьется на два, а то и на три занятия. Поэтому не усердствуйте, не переусердствуйте. А мы вообще уже никуда не спешим. Вообще никуда спешить. Вы закончите учебник так или иначе. В следующем году. Да, выбора нет. Все равно в 25 мы закончите. Мы согласны. А вы нам потом Buhler разрешите учить? Если вы захотите да, но посмотрим, кто вообще захочет продолжить, может вы скажете да ну его все, значит обещал одно, дал другое, ничего, в общем что-нибудь скажете, не знаю и все. Не дождетесь! Да, мартиш, не на тех напали! Мы последние, у кого осталось знание! Мы должны его сохранить! В смысле, жажда! Жажда знаний! И жажда тоже! Ну, я, конечно, смотрю среди молодежи есть несколько перспективных, но, Боже, Боже! Они же вообще не видели ничего хорошего в своей жизни. Вы понимаете, что вот эти ребята, которым сейчас по 20, они же вообще, можно сказать, не видели ничего? Они только вот этот компьютерный мир видели, и все. Да ну ладно, давай выйти на молодёжь, нормальная молодёжь. Абсолютно нормальная, абсолютно нормальная, но просто количество людей, с которыми Ну то есть не знаю, Ваня это показатель того, что не всё плохо. Ваня очень образован, я не представляю какие у него родители прародители, какие-то академики, наверное, ученые. Но он просто это как бы crim of the crim, то есть это просто высшие слои нашей молодежи. Он признался, что он хочет уехать в идею, значит, после бакалавра. Ну, это может ненадолго, нам несколько лет. Ну, может. Да, это бы неплохо. Вот эта девушка, помните, которая училась в Индии, как же ее забыла. Рагавад-гиту переводила, Рагавад-гиту? Нет, Рагавад-гиту не пишет. А, это не она. Под мамаки пишет стихи. Разговорный санскрит вела, да, Ратха вела. Она училась в каком-то в этом, в Аллахабаде что ли или где? Нет, она училась в Варанаси. А, в Варанаси, да. То есть, как бы сказать, она же очень необычный человек с точки зрения образования. Таких людей, мне кажется, вообще единицы. Она, во-первых, женщина, во-вторых, мерзла. Конечно. Это просто нонсенс, это какой-то аномальный. Второй такой единицы нету смысла. Она уникальное явление. Если Ваня куда-то поедет учить, это же просто будет чудо, это просто невероятное Да, это сопоставимо. Я вот, например, была бы очень рада, если бы он поехал. Понятно, что ему надо поездить по миру, просто главное чтобы эти поездки не отдалили его от изначальной задачи скажем так. От реальности? В садхану куда-нибудь. Ведь родители в Махди поэтому они не обусловлены иллюзии, они пришли как боги на землю, что Рада, что Ваня. А что они, вы что, не пахакте или что? Пахакты у них родители, пахакты, поэтому они такие необычные. Мы все переписывать идем. Да, идите переписывать, значит все переписывать надо. Наталья, давайте значит с алфавитом закончим сегодня. Мартин Сергеевич, можно не надо? Хорошо, хорошо. Давайте я быстренько. Давай, Аня. На ускорение! Всем до свидания! Всего доброго! Вы уже опаздываете! До свидания! До свидания!