https://www.youtube.com/watch?v=YJvLd3kkb1U


Значит расскажу вам в двух словах перед тем как алфавит прочитать, например нам НАТО прочитать нам алфавит перед тем как значит я сейчас должен согласовать обложку для очередной книги и оно же обычно как ближе чем ближе к изданию тем начинаются какие-то туда-сюда Значит, рабочее название лекции по лингвистике, русскому языку для юношества. Что мне дочь говорит типа Юношество типа: Давайте заменим на школьников, значит. И издательство пишет: А нельзя ли рассмотреть замену слова юношество? Я-то могу, конечно, всё что угодно заменить, но мне моя художница говорит: Ну, ни один школьник не будет читать книгу, на которой написано как бы для школьников, то есть в смысле это для них унизительно, то есть они покажут родителям, покрутят у них искать, типа, за кого ты меня принимаешь, так как, во-первых, лекции все-таки не для младшего возраста, а ну для детей, я не знаю, там 11, 11, 12, 13, 14 лет, скорее вот так, то я выбрал слово юношество. Я считаю его свежим, понятным, правдивым и не обидным. И значит ни взрослым, которые будут читать, не детям. Детям не показывает их место мол они школьники, а значит вот, а взрослым быть не так обидно когда они будут читать книгу для детей. Ну в общем вот мне поставили такое положение, что и дочь против, и издательство говорит: А давайте заменим? И я не знаю как поступить, то ли просто молчать и сделать как они хотят, то есть школьные лекции, школьные лекции или вообще уйти какое-то другое слово, не знаю, в общем Так а дочка тоже школьникам предлагает? Дочка тоже предлагает школьникам, вот. А ей сколько лет? Ну ей сколько? Ну 50 с чем-то будет, наверное, сейчас. Ну да. Дочке? Дочке звездника где-то 50 лет. А, так это дочка звездника просто? Она наследница и принимает решения. А это была ваша точка. А нету хозгруппы у тебя? Конечно, напрокат можно взять разное количество детей, и смысл в том, что как бы их реакция такая, что типа школьник это плохо. Мы не будем читать для школьников. Вот, Лера, например, вы что не замечайте? Не забывайте мне слово молодежи, Молодежные лекции? На такое я не пойду. Молодежное может быть какое-то спортивное движение, но не интеллектуально. Вообще дворцы всегда были для детей и юношества. Для юношества нормально. Ну да, получается, что дети, ну как бы условно, я не знаю, как по-настоящему, где заканчивается детство, но условно говоря там, где уже понятен и зализняк, но по-моему в 10 лет он еще не очень понятен, то есть так уже там подальше. Марсич Юрьевич, там Владимир же на юрведе говорил, что детство по юрведе заканчивается в 16 лет, не включая 16. Не включая 16. Но я боюсь, что толкование детства в юрведе и ощущение детей детьми отличается объективно. Давайте посмотрим все синонимы. Есть отрочество? Вот я тоже смотрел уже слово отрочество. Само слово хорошее и соответствует как раз ровно тому возрасту, который нужен. Но оно выходит из употребления в русском языке, поэтому за него я отгребую еще больше, поэтому я его предлагать не буду. Я изучил сегодня значит юношество идет вверх, отрочество идет вниз. Понятно, что слово школьное употребляется в 10 раз чаще чем юношество. Но в общем у меня есть два человека, которые сказали фи, один из которых чей фи значимый. Я вот не знаю, то ли мне встревать в очередную передрягу отстаивая сам не знаю стоит ли. Вы же понимаете, я же вечно влезаю в какой-нибудь передряг. Иностранное слово тинейджеров. Через мой гроб. А подростков? Вот для подростков это неплохое слово, для подростков. Неплохое слово я запишу для подростков но я не верю что восторг я не верю что восторг я назвал 10 до 14 это скорее подростки а не юноши мне казалась немного старше, мне казалось лет 12, так 16. Ну по-хорошему понять, о чем пишет Зализняк, мы говорим про нормальных детей, а не про детей, которые учатся в лучших московских школах, да? Все-таки это разные дети. А почему вы так боитесь употреблять устаревающее слово, если я не боюсь, я то не боюсь, но я исхожу из того, что я же не единственный чей голос как бы то есть мое мнение совещательное значит не более того для издателя это должно продолжать. Для учащихся старших классов так пишут каких-то вот методистов методисты пишут, то есть это это невкусно, а я не методист, мне не надо значит Можно лучше чем школьникам? Это лучше чем школьник. Это хуже, это еще хуже, чем школьников. Хуже, конечно, да. Есть, как бы, школьные лекции, значит школьные лекции, вот пока вот из того, что мне предложено, я думаю про школьные лекции по лингвистике и русскому языку. Но я боюсь, что самим школьникам это будет обидно. Нет, слово школьные лекции не подразумевают школу как таковую, кстати. Тоже верно. Короче, в общем, меня вечно придумают, когда уже все вроде плюс-минус хоть здесь, хоть в этом участке, вроде нормализовалось и начинается по-новому. Значит, вот. Все, что ж, когда вы их сдадите, все равно найдутся недовольные, вы же знаете. Разумеется, они будут недовольны именно мною, что именно я их издал. Надо было хорошему человеку издать их, а издал их я. На безрыбье, извините. Я на фейсбуке уже и такое выслушала уже неделю назад. Так это же хорошо, это же реклама. Да, реклама любая кондиция. Особенно анти. Есть же такая фишка ошибки делать в словах или буквы раз расставлять, чтобы не обращать внимание. Предлагаешь в обложках сделать ошибку, значит написать для буквы. Не обязательно грамматическая, а разными буквами. Небольшая, меньше. Мы так делаем. Можно сделать ошибку, зачеркнуть, исправить. Можно перевернуть букву, можно написать вообще. Я не против немножко хулиганить, но в случае Андрея Анатольевича, боюсь, не поймут за это. Ладно, значит это была прелюдия, а теперь открываем занятие на то просто наболело я не с кем даже поговорить об этом о том что мне делать с книгами то есть я даже деньги уже большую часть денег собрал а как назвать не знаю особенно что дочка не дает да вот это очень обидно потому что она говорит почему вы со мной не согласовали она сама сказала согласовывайте с гиппиусом я с гиппиусом согласовал полгода назад все у меня согласовано сейчас она проснулась, говорит а вы со мной почему не согласовывали? А потому что она сказала надо все подписывать, надо все подписывать Ира, легко говорить с этими людьми не так-то легко письмо, а ответ дождаться на письмо я пишу по несколько раз, чтобы на одно письмо ответ получить. Понимаете, это же не все так легко. А по поводу вот этих всех негативных отзывов сейчас такая манера, что люди специально собирают так называемые дизлайки, потому что это как раз еще больше внимания привлекает к ним. Нет, хрен с ними с дизлайками, просто люди, которых я раньше не то чтобы уважал, но хотя бы считал учеными, они считают, ну как бы они смешивают личное и профессиональное я не уважаю такое смешение я например даже если считать человека полным говном если я считаю что его работы хорошие то я считаю его работы хорошими а в данном случае, значит, как бы смешивают издание и мое отношение к отношениям. Так это в деле моя зависть, они завидуют тому, что вам удалось сделать то, до чего у них не доходят ни руки, ни все остальные. А вот момент зависти я не могу исключить. Это правда. Это чистая зависть. Просто я как бы готов им уступить, В смысле, то есть как бы сделать шаг назад. В том присыле, в том присыле, что никому не подовлюешь. А зачем? То есть у вас есть шанс не делать шаг назад или это скандалище опять? Нет, да я все равно весь в скандалах, какая разница, один плюс один минус, мне принципиально погода уже не изменит, знаете я сегодня буквально дочитал статью очередную про Троицкий гороскоп, где мои упоминаются 20 раз, и думаю: Боже ты мой и это пишет иноагентское издание, уже четвертое по счету, я думаю: Боже ты мой, ладно. Какая популярность? Пока в дверь не стучат, ну ладно, хорошо. Популярность не там, где надо. Неважно. Популярность любая важна. Какая есть, такая. Я так и представляю себе, когда я отдам очередной раз на президентский грант, на президентский этот фонд, да, и это ляжет на стол министру культуры, значит, и когда она вспомнит, где она эту фамилию уже видела. Ой, вот это вот не волнуйтесь, ничего она не вспомнит. Но-но. Вы заново платите. Фамилию сложно о нем вспомнить. Да, у меня такая редкая, некоторые вроде фамилия, и у нее много неприятностей из-за меня в этом году было уже. И еще стройка будет длится еще несколько лет. Ладно, Ната, давай это просто я свою боль не могу не выгореть потому что уже просто уже я закипаю я. Я. А еще, если революцию нельзя предотвратить, то ее надо возглавить. Но возглавить они не захотели. Нет, не они, вещи-то не о них, а о вас кто тут бучу поднимает? То самый скандальный. Да, ну то есть уже если идти на это самое, как называется, напролом, то идти без оглядки, как Кришна Артур и сказал. У меня уже нету пути назад, то есть я уже не смогу сказать что это не я, значит вам портил жизнь в течение многих месяцев. Вера в вас есть? Вы верите в свое дело? Я уж иногда не знаю, может быть я не туда залез, может мне надо было молчать все эти годы, вообще просто тихо. Вы не могли, мы же уже говорили, что вы не можете избежать своей дхармы, гуны вас направляют, куда вас направляют, Это вы не можете. Может мне надо молчать просто все время. Высказываться вам и больше никому. А нам можно все говорить. А дальше чтобы не проходило. Мы могила. О, Наталья. Ой, тогда Ната, значит, завершится, а Наталья, значит, Беленько откроет наш алфавит тогда. А Ната исчезает. Надо тут. Главное не помещается, Я здесь, у нас полный комплект сегодня. У нас только давили не хватает. Марта Сергеевич, я ничего пока, я только вас догоняю еще. Вы алфавит не знаете? Нет, в смысле я прошу про занятия, я только послушать. Да разумеется! Не за какие вопросы? Мы все тут послушать. Я тоже пришел послушать. Я тоже ничего, Наталья, не делал. Над, нам подсказывать теперь можно, Наталья, так что не переживайте, тут легко. Вообще будьте спокойны. Давайте, Алфаид. Мне? Наталья Белченко, давай. Хорошо. Сейчас подведешь пока. А-а-а, и-и, у-у-лы-ды, лы-ы, ай, у-ау-ам-ах Какая га-ня-ня, Тя-тя-дя-ня Та-та-да-да-на Папа-бама Что мы делали? Четвертое занятие. Наталья, а вы до куда догнали? Я 31-я, мне надо как Юлия, мне надо последовательно, чтобы понимать и все. Я так если вот просто так, я не могу. Я согласна, мне надо как у нее. Есть положительный момент, Наталья, мы сегодня пройдем только 34, то есть у вас будет время. Просто дело в том, что мы 32 за два раза проходили. Ну я буду стараться все равно, мне же все равно, я делаю, потом смотрю, проверяю. Ясно. Ну я буду стараться как могу. Ну то есть в смысле, вы не просто ради галочки, а прям полноценно делаете, да? Ну я сначала как бы вас слушаю, потом делаю сама, потом проверяю вместе с вами следующее, потом дальше. Ну как бы вот если бы я уроки езжу. Я говорю: Мне надо как Юле. Ну вот как Юля вам говорит, мне так же не надо. Я вот верю, да. Я по-другому тоже не понимаю, у меня не усваивается ничего с ним. Я тоже так понять не могу, просто так что-то там читать или что-то там Нет. Так, ну смотрите, что тут написано в 34 уроке: Перед чтением текста следует повторить образование перфекта, причастия и склонения местоимения и сложные слова. То есть давайте тогда зависать на каждом месте, где только можем зависать. Да? У нас нет задачи перевести это занятие, если что, можно даже одну часть за одно занятие, то есть нету задачи пробежаться. Сам текст относительно несложный, относительно того, что ожидает вас в 35 занятии. Тогда торопиться не будем. И я про что же. И я про что. Что нет никакого смысла спешить, всё равно вы в 25-м году закончите учебник Кочергиной. Неделей раньше, неделей позже а количество боли может быть разное существенно разное Поэтому предлагаем. То есть все, что будет после 35 занятия, в плане теории, это уже все довесок. Без этого всего можно прожить. То есть последняя значимая теория это 32 урок, ну 35 каузатив, но каузатив относительно не столь сложен. Пик сложности это 28 урок 32. То есть мы все самое сложное в принципе уже прошли? Да. Благополночие? Да. Мне показалось самое сложное 16 и 17. А кто ж вспомнит, то значит про тематические и атематические глаголы А если сейчас к ним вернуться, то наверное покажется фигней Мне тоже так кажется, что не покажется. Как ни крути, как сколько раз не возвращайся, все равно не фигня, да? Потому что в 35-м начинается и до конца продолжается Рамаина. Вот та самая Рамаяна, которую я сейчас пытаюсь договориться с посольством, с издательством наука, с наследниками, в общем всеми этими разными людьми, чтобы вышла нормально, достойно обновленная Рамаина с новым нами составленным указателем. Указателями. Та самая Рамаина дается вам. Как я уже говорил вы конечно к ней не готовы. Это скорее не Рамаяна, это пересказ достаточно. Это сама Рамаяна, это не пересказ. В смысле в 34-м пересказ, а в 35-м уже будет сама Рамаяна. Прям в стихах по-настоящему. Это конечно пересказ. Поэтому тут еще гуманно. Так вот гуманно заканчивается в тридцать четвертом. Ну даже тут есть вопросики, которые не пойму Ну ладно, значит поехали тогда. Но я до сих пор верю, что Белченко умеет читать Деванагори, а следовательно может прочитать хоть как минимум заголовок Прочитать то я могу, может даже что-то перевести могу, ну так. Давайте чисто чтобы подбодрить ваш боевой дух. Рама вивахаха Свадьба Рамы. Все прекрасно, говорили, что дома не готовились. Ну все, достаточно. Денис. Так, часть первая. Я-Ям. Я-Ям или Я-Ям. Третий раз. Я-Я-Ям. Я ям я тут вуууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууу ты так хорошо была сбоку все нормально сидит, а Таня? Да, первое место. Асти айодхьяям Махап Пратапи Раджа Дашаратхах Да, хорошо. Был в Айодхе многоуважаемый царь Дашаратха Да Ничего сложного нет Дашаратха это у нас какой композит? Вот в данном контексте. Шаратка это как числительное плюс. Это то, что в этой матрешке внутри содержится. А снаружи? То есть дословно 10 воинов. Но только не воинов, а колесниц. Ратха это воин, сражающийся на колеснице. Ратха это колесница изначально. Это в русском языке ратник уже ушел туда, а изначально ратха это колесница. Латышская ратты. Телега. Наша Ратха это имеется ввиду 10 колесниц или тот кто обладает этими 10 колесницами? Его просто называют телегой этого царя? Нет, там где-то была расшифровка этого эпитета, в первой книге давалась, что он сражался настолько быстро и зеистово, что десять воинов сражаются. Где-то в первый пересказ Ну то есть имеется ввиду что он как телега или он как обладающий телегами? Вас скрипит как 10 телег? То есть он когда передвигается его слышно издалека? Мне кажется как телега. Он равно телега. Царь телега. Есть царь-пушка, есть царь телегой. А здесь спрятан падеж. А вот на странице 229 есть описание, обладающее 10 колесницами. Молодец! Мы на нашем синтаксическом уровне это Татпуруша? Этот пример приведен в другом разделе. Я не услышал, так сказать, то, что я хотел пока. В каком разделе приводится пример Дашаратха? Так бахуврихах он то есть он сам не телега это понятно что это эпично что значит они понятно я же спрашивал он телега Вы молчите! Нашлись даже поклонники его как телеги! Не только колесница, есть еще значение, что Мы исходим из того и значение колесниц. Давай так, ну как бы мы не будем перебирать все 25 второстепенных значений Не, ну вот есть слово Вахарадха, то есть это великий воин. Рожающийся на колеснице Да. Все равно они же не пешие. Колесница не построены. Ну понятно. Тогда воины великие они только на колеснице и рожались. Маленький, то есть конный. Это бахуврейха, да? Из чего эта бахуврейха состоит? Из Кармен-Хары, авдеев из этой. С числительным. Он и части согласовываются между собой и не согласовываются? Согласовывается в одном движении. То есть грамматически это харамадхара. Ну как же Даша и Радха 10 колес в одном падеже. А недвигу это существенная? Ну вот двигу может быть, если 10 это числительное, как две коровы? Есть имя и прозвище, поэтому это не может быть. Почему не может быть двигать? Может это имя. Версия была, что это двигу. Почему не может быть? Это прилагательное десяти колесничий. Ну когда баху в рейха, то конечно он десяти колесничий. Но из чего состоит эта Баху в рейха? Вопрос. Предварительный падеж проглядывается, нет? Кем, чем? Ну там облепиха. Это в русском языке, а это в русском языке. Это в русском понятно. Здесь он. Это бахуврихи с двигу. Получается да, похоже на двигу. Хотя они не упомянуты как возможный компонент значит в бахуврихах. Но это двигу как разновидность Карматхараи. Да, вот так вот. То есть вместо голубой лотос типа 2 коровы или 10 колесниц. Хорошо, идем дальше. Наталья Белченко, второе предложение. Анастасия. Анастасия, ну я и сказала. Чатвараха. Утраха. Утраха. Утраха. Утраха. Утраха. Самабхава. Самабхава. Здесь видимо говорится о том, что четверо сыновей были войны. Что там в таком духе? Ответ после текста слова и прямо в это выражение: Сачатараван, Путрах, Саматхаван. На 242. У него было четыре сына. А как же звали его четырех сыновей? Рама, Лакшмана, Харатра. Шатругхан. Шатругхан. Его четыре сына, их вот так вот звали, а вот это слово последнее я не знаю. Были. Самана Бхаван. Собирание кого-либо в месяце. В большом словаре. Это тоже какая-то сама суть. Нет, это просто сам с приставкой и бхаван. Что за форма бхаван, что это такое? Бхаван, наверное, от слова Бхаван гибнет что-нибудь. Конечно, от Бхаван. Вопрос в том, что именно от Бхаван? Ну да. Но это потом стало существительным, а вообще это же форма причастия изначально. Амхалан. Кто еще настоящий? То, что нашел про Бхаван. То, что нашел про Бхаван. Ставка сам вместе с и бху это быть, становиться чем-то. Собранный, а не собранный, я думаю, что это активное причастен. Гаван, существующий вместе, собранный вместе. И как мы перемемся вместе? Только Блавата сам Бхагават? Вообще всё вместе. И было у него четыре сына. Это же как в сказке. И было у него четыре сына: Рама, Лакшмане, Бхара да и Шатрукхнах. Вот, например, как устроено слово Шатрукхнам? Что означает имя Шатругхна? Неизвестно. Где на Шатругхна? Шатругхна? Что такое гхна? От какого корня гхна? Гхна. Нет. Корень гхна, он вспомнил свою молодость, а сейчас он известен под именем каким. Давайте, ищите. Он начинается не на букву Г. И даже не на Г. А как же нам искать тогда? Ищите. Ваша задача найти то, что не знаешь. Из чего появляется У надо найти. Не факт шатру это враг а значит это какой-то победитель врагов ну какие у нас есть глаголы для этого Так, гни, ха. Ой, не-не, ана это, побеждай, Джив. Не, Радж. В Живис явно не подходит. Ракш не подходит. Что еще? Это на правильном пути. Какие еще глаголы надавать по морде? Попить. Не на Г и не на Г. Еще раз, Аня? Еще раз? Хан бить, убивать. Да! Вау! Корень хан десятый самый частотный глагол санскрита убить. А, хан. Он раньше по молодости нет был Гхан. Здесь он вспомнил молодость. То есть это чья другая часть это обрубок чего-то, то это, но на что? Наоборот. Не обрубок, а наоборот. Это больше, чем потом обрубок. Я сегодня прочитала в статье Смирнова, что по вот таким старым словам можно говорить о древнем возрасте этого текста. Это значит Ромео с таким древним корнем, еще ведийским или что? Там много ведийских штучек, конечно! Ну вот это один из тех Ведь на самом деле, когда мы разбираем имена Вишну, мы же постоянно сталкиваемся с тем, что хотя и не в прямом виде, но вся Махабхарата усыпана, ну там скажем троицами из Ригеведы они перечисляются не теми же именами которыми были известны во времена Ригеведы, но такие скажем так концепты которых только глазками можно отловить, то есть их как бы вот просто поисковым запросам не поймаешь вот конечно древность но вот даже те 2000 что мы можем им дать официально это же тоже немало а ведь на самом деле если веды то ещё 1500 то есть 3500 уже немало веды явно за день не сочинили поэтому добавь ещё там 500-1000 лет ну вот тебе будет уже вполне солидный багаж скажем так в 5000 лет и не надо ничего нагонять потому что 7000 лет назад только разделились народы и языки они явно в первый день развода не обладали всем всем богатством литературы потребовалось время. Да, это просто всегда как инсайт, когда ты вдруг обнаруживаешь вот такое древнее слово имени этого шатра. Ну да всякие там губители врагов это такой устойчивый образ. Как мы называли те самые сложные слова, у которых во второй части какой-то вот не до чего-то коротенькая производная от глагола. Помните в 33 уроке на развороте справа я вам рассказывал? 235 страница. Да, совершенно верно, у попада татуруша. Помните, я говорил? А как упопада расшифровывается? Упопада это слово, упопада словечко, то есть маленькое слово, то есть для традиционной расшифровки этого типа сложных слов требуется внешнее маленькое словечко. Бьющий врагов. Побеждающий, наверное. Побеждающий. Убитый врагов, да. Убить врагов. Убиться врагов, да. Убиться врагов, да. Убиться врагов, да. Убиться врагов, да. Убиться врагов, да. Убиться врагов, да. От какого корня традиционно образовывают имя Рама? Рама. Что означает Рама? Отдыхать. Веселиться, отдыхать. Весельча. А сита это тогда белая будет? Сита это борозда. Бороздянка. Вот как раз про это написано чуть-чуть задели в этом тексте. А Лакшмана отмеченный, да. А чем отмеченный? Знаком. Каким? Удачи. То есть у него не знак неудачника? Отмечены знаком удачи? Да. А что он из себя представляет этот знак? Ну там, например, значит у него эти самые родинки определенную форму принимают на теле распределены. Руки как у макаки, до колен. Вообще лапши богиня удачи, она же Шри, и она всегда находится на груди Господа Вишну и ее в виде цветка в Господе. А вы видели знак Шривацци? Знак Шривацци? Нет, а что это за знак? Это и есть запрос значит сливаться, как выглядит этот символ? Ну как, завиток. Завиток. Завиток? Ну это не завиток, в смысле, сливаться это не просто завиток, Это завиток определенной формы. Ну да, но считается, что это завиток волос на груди у вашего. Но это упрощенное толкование. Давайте найдите знак Шриватца. Шриватца, да? Да. Шриваться, да? Так это же бесконечный узел тебе. Да, это бесконечный узел. А, это он и есть, да? Да. Я такие дела, если хочу. Это знак шреваться. У меня есть янтра младшими, и здесь внизу, ну тут просто не видно, внизу свастика, как этот, ну вот свастика. Здесь. Ничего не видно, Тань. Видно заморченный квадрат. На голове схвастика и на Ганеше схвастики тоже. Они там как-то взаимосвязаны с вастикой еще Но если вы придете в дом, в традиционный индийский дом, то перед входом там будут разные знаки, так сказать, в том числе может быть и свастика или там стопы, очита, но Шриватсу я не припомню, чтобы я видел перед входом. А вот Шри это же как там достопочтенный, да, прибавляется? А изначально это же была богиня такая, шериф? Я уж не знаю, о каком изначальная, но явно любые однослоговые слова они архаичны, Поэтому изначально с Шли это богатство, то есть это не титул. Титулом оно стало потом. Это имя Лакшми. В Википедии написано, что Шри это была изначально одна богиня, а потом ее объединили с Лакшами. Это легко может быть, они там кого только с кем не объединяли. Кришна же тоже это скрестили. В общем об этом книга Гонды про early wishnoism про ранних вайшнавов там кого только с кем не объединяли Таков индийский подход. Никого не выбрасывать, всех собирать. Никого не обижать. А сейчас Шри добавляют просто как, да? Как? Если ты очень уважаемый, то тебе будет два шри шри шри шри а если ты вообще огонь, то три шри, больше трех уже не дают. А Шри мат еще есть как бы суффикс мат мант то есть как бы да причастие то есть обладающий вот этим шри. Красивый, красотой обладающий. К которому прилипла красота, да? Прилипла да. Который присел и к нему прилипла как банный лист, значит он не может избавиться от этого всего благословения. Куда ни плюнь благословение! Обречен на счастье! Обречен на счастье, да. Ну, пошли дальше. Аня. Однажды мудрецы Рама с Лакшманом провели ячню ради, ну как бы против Ракшаса. Однажды кто чего? Мудрец Вишвамитра. Рама и Лакшман, то есть они все трое. Ради защиты. Ради защиты чего? От ракшасов, злых ракшасов. Янчня жертвоприношения ради. А и ради наших рашистов забрал ради защиты жертвоприношения, а не жертвоприношения ради защиты взял с собой однажды мы ничего сделали. Он взял их, чтобы они чтобы ракша все больше не надругались над жертвоприношением. Чтобы защитить ритуал жертвоприношения, чтобы они могли защитить, если вдруг будет кто-то препятствовать. Не вдруг, они все время ему мешают, дуракшасы. Вдруг опять будут. Вплоть до того, что они брали на алтарь испражнялись во время жертвоприношений. Ну короче измывались. Дикие хотела сказать люди, но они даже не виноваты. Короче, Вишвамитра взял Раму и Лакшми! Не Лакшми, а Лакшмана! Чтобы защитить жертвоприношения от злых ракшистов! Нет, тут же не сказано от ракшасов. Ради защиты, ракшас. Ради защиты. Это защита. Защита жертвоприношения, да. Яджня это жертвоприношение, ракша это защита, артхах это ради защиты жертвоприношения. А, просто ракша. Там написано, чтобы для дополнения, чтобы понять от кого. Да, защита то от ракшаса, в самом слове это ракшаса, это ракшаса, это ракшас защищать. А что за Ниная? Ниная это перфектум как раз. Удвоить удвоенный ней Нина Я. Увел. Кто повел? Увел за собой. Увел Раму и Лакшмана вообще-то Раму и Лакшмана указался за ним за Рамой то есть ввел Раму и Лакшмана хвостиком 6:41 правило удвоения. Миний. А чего еще к нему присоединилось? Еще присоединилась я от чего? От Perfect. Окончание перфекта. А и плюс А будет Я. Учиться Ниная. У кого по-другому? Кто еще как собрал Нинаю? Так и есть предварительный перфин. Переводим простым прошедшим именем. Мудрец Вишвамитра взял Раму и Лакшмару ради защиты жертвоприношений. Взял с собой на ритуал жертвоприношения, чтобы они отбивались от врага. Уже муни уже разбирали? Муни нет. Вы однажды никогда не разбирали? По-моему нет. Как knower переводит moni? Отшельник? Молчальник? Молчальник? Молчальник? Молчальник. Это Молчальник. То есть он конечно потом стал более общим обозначением вообще всех мудрецов, но изначально это именно Молчальник. А какой глагол молчать? Я не знаю, какой глагол молчать. Как бы то ни было, что этот глагол образован специально, если такое есть, для объяснения значит этого существительного. Это тот случай, когда я не вижу тут глагола. Просто у нас есть indra, и чтобы indra объяснить, придумали корень indr Не может ли такое могущественное индра без глагольного корня, значит, существовать? Всем дали по корню, ему нет Ну как новодел уже придумали. Да, новодел. В попытке объяснить что-то очень архаичное. Мауния. То есть в ридхи, от муни. А мауна это как будет переводиться Молчанием. Молчанием. Дим, когда цитируешь лучше по кнауэру. Вот тебе список словарей. Кнауэр интереснее. А Вишвамитра мы расшифровывали когда-нибудь? Митра это друг, а вот Вишева это какие-то? Друг всех, в смысле Вишева, а всех. А всех, да? Митра одно из древнейших слов, конечно, санскрита, даже древнее Индры. Им клялись, когда составляли договора межгосударственные вот это метроический договор, он еще по-моему у греков был еще греков не скажу но в общем видишь как красиво Дим отдает Кнаур да он дает 4 перевода против 3 у Кочергиной и он даёт главное понимание того, как образовано слово муни, а оно изначально именно молчанием а микро оно что же из чего-то состоит? Тра это как? Суффикс какой-то? Наверное да, но я боюсь туда лазить. Да, наверняка, наверняка какой-нибудь суффикс тра. Но что остается я не знаю. У нас уже есть янтра, мантра, мантра. С янтой, тантрой и мантрой все понятно. А вот с митрой что там? Manana trayate мантра защита ума. Подожди, подожди, подожди, умом. В общем, возможно, митра связан с ma мерить. Ну не знаю, правда. Не будем сейчас Про ее защиты, а лимиты. Сейчас я посмотрю, что он говорит про Митру. Не понимаю, я ответил выслано, но по крайней мере это нема мерить. Какое слово он переводит как afactioned, я не знаю, наверное, ми Что за ми такое, я не знаю, в общем, не хочу туда ходить. Ну то есть мы можем, конечно, открыть ещё и кеву, и Тимологические слова просто Митра нам никогда не попадался так, чтобы его Нет, тра этот нам ни к чему. Эле тра на а долгую, Дим, то есть это совершенно другое слово. А защитник всех людей не подает? Нет Ну он же не просто тра, он же он же не он же не вишва тра, понимаешь? Он же вишва митра. Если был бы тра, еще куда вишва тра? Он же не вишва тра. Ами это какой-то же приставка типа нет нет но это здесь никакая не приставка конечно Вот такое ощущение, что раньше слова, названия давали вообще две, одна буква, как идти, или я идти, потом все так усложняли, усложняли, усложняли. Вообще считается, что язык идет по пути упрощения, то есть имена были длинными, а потом они сокращались. Слушай, допустим наоборот. Нет, ну как бы любые древние слова не короткие. Любая архаика это как бы самые архаичные слова типа го это однослоговые. И щри. То есть архаика она конечно короткая, но однослоговых слов сколько может быть языке? А их потом просто увеличивали, чтобы было легче разговаривать. Действительно, есть такой процесс: когда сократили до невозможности, потом начинают увеличивать. То есть языки идут по такой синусоиде. Они то укорачивают, а когда укоротили до невозможности, начинают наращивать. В русском языке есть слово овца значит овца это суффикс уменьшительный. Изначально овца просто ОВ, латинское ОВIS. В латышском, например, овца просто ОВС, а в русском вот уже ОВЦА, то есть уже значит добавили уменьшительный суффикс, чтобы слово было подлиннее, а потом добавили еще один суффикс овечка, значит вот, то есть начали наращивать, то есть наоборот сократили до того, что надо было уже удлинить. Вот я в чатик отправил вишвамметре пилить. Я открыл этимологический словар насчет митры Значит, митра это персонификация, то есть значение друга оно позднейшее, новейшее, чисто индийское Изначально mitram среднего рода это контракт, то есть договор. Дружеский? Нет, между странами. Не дружеский. Контракт друзья не заключают. Увеличиваем вещи. А может контракты это уже потом? Нет. Значение среднего рода. Значение слова среднего рода, то есть митра вроде у него основной род именно средний род То есть, все эти значения встречаются уже в Ригведе контракт, договор, дружба, друг. Вот в этих четырех значениях Митра встречается уже в Ригведе. И что самое интересное, это одно из редких слов, которые мы знаем еще до Ригведы, потому что когда они заключали договора с хеттами то есть на территории современной Турции у них уже было слово митра то есть это еще до Ригведы. То есть это и до Махабхараты? Ригведа это любой звучит до Махабхараты а это еще до Ригведы как считать как считать потому что считается что события Махабхараты они перед Калиюгой. Калиюга 5000 с чем-то тысяч пять тысяч триста лет назад по моему так. Но я исхожу из какой-то вот зацепки как бы за какими-то историческими событиями. Не это традиционно так считается. Ну, скажем так, ты говоришь про традиционную, а я говорю про историческую, так сказать, перспективу, то есть про какие-то археологические моменты, которые можно отслеживать то есть 1750 год до нашей эры вот уже значит мы видим санскритские имена собственные на Ближнем Востоке. Но мне всё равно кажется, оно никак не взаимосвязано между контрактом, договором и то, что Витро друг. Просто совпадение может быть. Нет, это не совпадение. Нет? Не совпадение. Он дружеский был. Те, кто заключал контракт, потом становились друзьями. Видимо, да. Ну вот они значит пытаются найти корень в частности значит Майрхофер и один из вариантов значит ми укреплять и мей обменивать ну то есть латышкой minit обменянный вот то есть как обмен уже из обмена выросло значение договор а вот в контракте тоже тра есть я не знаю как устроен латинский термин контракт, Таня, и даже знать не хочу не, не надо, просто вот тоже это есть общая тра, тра. Не исключено, не знаю. Это совместная защита, СО утра. А где видишь совместную? Контракт со начинается. А, ну конечно да. А еще есть слово, но я не знаю там про насчет как устроено. Ты видишь защита, я не знаю латинские этимологические словари это отдельная область я не буду делать какие-либо предположения действительно кон это со но что там остается я не знаю можем пойти в этимологические словари, если повезет, сразу найти контракт, если нет, то нет вот нашелся контракт и он только с 14 века, значит, встречается и там трахере рисовать, а не тра защищать, то есть мимо, Дим, мимо. Борс Юрьевич, а вот слово контра помните при революции контра начинается. Так ты мне еще контру хочешь? Мы плести сюда. Ну заодно уже проверить! Вот контракт даю тебе, вот и копай дальше! Контру ее! Контра это же упрощенное русское как бы словотворчество двадцатых годов двадцатого века! Какая тут этимология! Значит, брали да лепили наваяз. Смотрите, что я нашла. Это правда в Гугле. Значит, Митра из-за вестийского мифра, буквально договор согласия, древнеиранский мифологический персонаж, связанный с идеей договора, а также выступающий как бог солнца. Митра принадлежит по своему происхождению к индоиранскому пантеону. Сравните Видинская Митра, а само имя восходит к индоевропейскому корню ми-мей, имеющему отношение к обозначению идеи посредничества, взаимности, обмена и меры, закономерности, согласия, состояния мира, дружбы, симпатии. Ну и так далее. Значит, корень от корня ма-мера, да? Не ма, ма это мерить. От корня ми-миноте укреплять или протоиндоевропейского ме менять. Ага, мей, да, есть мия. В общем, есть санскритский корень, в смысле глагол minati. То, о чем вы сказали это minati. Собственно, русское менять Мена. То есть митра восходит к тому же корню, откуда вышел русская мена. Обмен. Это меня Таня уже заманила в жанр имени и имен Вишну Ой, там так интересно, да, в винах Вишну? Вот мы только этим там и занимаемся я поэтому туда и не лезу, потому что все, мне тогда хана может наоборот это барахлит Так, Юля, следующее предложение. Так, на чем мы там остановились? Я genio parent вишвамитра рама лакшмана бхьям саха сита сваямварам драштум Митхилапурим Яяу. После жертвоприношения Вишвамитра вместе с Рамой и Лакшманой в город Митхилу пришел, чтобы посмотреть Сваямвару Ситы. Пришел или пошел тут как бы неважно. Перфект третье лицо единственное число. Я-Яу. Подробнее? Еще раз. Я джню по рантам. Это после жертвоприношения в инструменталисе а, нет, подождите, я читаю там это аккузатив, по-моему. Вишвамиты. Что? Там указано, как наречие. А, это как наречие, да? Вишвамитрах это в номинативе Вишвамитра. Рама, лакшмана, бхьям это двойственное число, инструментальный падеж. Саха это вместе с, Вместе с кем? Вместе с Рамой и Лакшманой. Куда пошел? А, ну то есть Я-Яу пошел. Это Perfect singularis третье лицо. Значит он пошел с кем? С ними с двумя. Methilla porim в город Methilla accusative. Драштум это инфинитив, чтобы посмотреть. А что посмотреть? Сито сваемваром, аккузатив сваемвара ситы. Сваембара ситы это так груша, как доктор. Еще есть какие-то вопросы? Только повторюсь, еще целиком весь перевод. После жертвоприношения Вишвамитра вместе с Рамой и Лакшманой в город Митра. Лакшманой? Лакшмана или Лакшман, в зависимости как мы переводимся. Лакшманой по-моему не очень понятно какого он пола. Если он Лакшмана, то с Лакшманой это по-русски так правильно. По-моему, не очень хорошо. Оксмана явился правильно. Да? Да-да, его Лакшмана переводят на русский. Просто, по-моему, во избежание недоразумения это не очень хороший вариант. А нет такого варианта женского имени, поэтому нормально. Это вы знаете, что нету. Ну почему? Тогда Рамой тоже нельзя говорить? Травом? Да-да, кстати. Это пахиния, а не сангха. Его везде называют Лакшмана, поэтому если с кем-то, то с Лакшманой. Да. Значит он вместе с Рамой и Лакшманой в город Мидхилу пошел, чтобы посмотреть сваемваруситы. Где находится Мидхила? Где мы? Это не трудно было догадаться. Тогда не было такой страны Индии. Нет, не было. Никогда не существовало на территории всей современной Индии единой страны. Вообще по тому что в Рамае не описано дело там происходило скорее всего в более северных широтах. То есть там описывается, допустим, высоко в небе полярная звезда на территории. То есть в Индии полярная звезда низко-низко над горизонтом. То есть были такие те планеты индийские которые, ну тот же Тилак Я знаю Тилака, да. На примере Ира примерно живет там, куда он приписывает. Кстати, я сейчас в комитете Примечение читала, там вообще написано, что конечно тут написано в Рамаине, что они пошли на восток, но на самом деле эта земля находится на западе, то есть в современном произведении это все не там, где написано. В Индии же нет березовых рощ обширных, а там описано. Да, Юля нашла, все видят где находится Мидхила? Красненький. На карте. На северо-востоке Индии. Там, где людоеды бегают. Да, дикие бегают. Там, где недавно несколько деревень сожгли и людей сеяли. Недавно? Да, недавно, где-то несколько месяцев назад. Там были забастовки, там просто люди захватили власть местную. Там же племена, там же не то чтобы цивилизация, там цивилизации нет в тех местах. Там недалеко до тех мест, где люди собак едят. В третьей, значит, Махабхарате описывается, что вот там, ближе к китайцам, люди собак едят. Ну, у корейцев до сих пор же собак едят. Так и ладно корейцы, это еще в рамках Индии есть такие которые собак едят. Короче места неблагополучные, сложные, сложные Географию там могли и позднее приписать взять географию тогдашней Индии, например, Средневековье и сказать: О, а вот это событие здесь происходило, а то вот здесь вот это вряд ли сложный вопрос Денис задаешь действительно с серединой Индии это не стыкуется, скажем так те березы которые ты в Гималаях найдешь они явно не а там описаны прям березовые леса то такого в Индии даже близко. Вы посмотрели, где там береза описывается. А где это описаны березовые леса? Может перевод березы не проходили? Там бирджи, там в бхурджа, в смысле прям как это ну как береза, иначе ее не переведешь. Плюс там же описано что Рама должен был ходить в одежде из бересты то есть уйти в лес нося одежду из бересты сейчас я по слову береза смотрю что у нас есть Махабхарати Слова береза вообще нет в Махабхарати. Так, попробую сейчас бересту. Не, а кто сказал в бересте? Просто в одеждах саньясина? Не, не, это переводится в дереста. Ну да лыка да ну лыка это же не береста вообще иначе береста тоже не находится в Махабхарате ни береста, ни в переведенных книгах Рамаяны, первая книга переведена. Так кто переводил? Первую книгу переводил Колянов. Денис, наверное, про первую Махабхарату говорит? Нет, я говорил про Махабхарату. А? Я про Рамаину говорил. А про какую книгу Рамаяна? Ну, здесь конкретно это скорее наверное, или третья книга. В нём, в трех этого нету! Я оригинал сам не у нас у нас у нас у нас первая вторая третья пятая добавлена поиск там нет только 4 6 7 интересный момент но это отдельное исследование Я не имею мнение по этому поводу, разве что могу сказать, что березовых рощ в Махарашке я не встречал. Не, ну есть работа называется Арктическая пародия. Я знаю эту работу, Денис. Ты же понимаешь, что на этой работе как бы к ней цепляются разные лингва фрики потом цепляют всякую мишуру на это все. Написал ее индийский панди. Ты понимаешь, индийский панди это для них что хронология, что география, такие понятия плюс-минус там несколько тысяч километров как бы это все нормально. Понимаешь, что у них когда вот есть идеология условно говоря. Мне ничего хорошего о нем как об исследователе неизвестно, а уж к чему это привело, так еще хуже того. Ну там еще сравнительной мифологией Евгений тоже занимался в этом исследовании. Ну вот это опасная область это сравнительная мифология. Опасно? Вот Васиков занимается значит сравнительной мифологией вот это вот это тогда вот интересно вот когда телак занимается сравнительной, когда индусы занимаются сравнительными дисциплинами это обычно полная лажа потому что они ну они плохо ориентируются научные как бы этот инструменты чужды по их настрою вот им хочется и они под это все подгоняют поэтому нет у меня веры вот хочется им чтобы мост раму был там-то они что угодно приплетут потому что если мы берем какой-нибудь там географию скажем так 19 тысяч лет тому назад то там география нам говорит об одном мифология не стыкуется с географии она не должна стыковаться в общем телак это не то о чем я хотел бы даже не ну то есть в том плане, что спорить с каждым таким вот индусом это как бы всю оставшуюся жизнь просто потратить на то чтобы ну а кому он интересен? Ну кроме лимбофликов никому не интересен этот tilac со своей Арктической Орденой я не слышал ни одного уважаю уважаемого исследователя который ссылался бы на тилака хватит с меня с того что я буду с Дарниковой спорить чтобы еще а она опирается на Тилока поэтому будем считать что я косвенно и так разговариваю с Тилоком Так, кто еще не переводил у нас? А в итоге-то, согласно ученым, где арии жили? А нет единого мнения. Если коротко, на территории современной Турции один вариант или в Адыгее второй вариант. Кто жили там? Марийцы. А откуда они пошли? Есть еще какая-то теория, не помню немецкая чья-то, я автора не помню, но у меня статья есть, что они вообще ниоткуда не приходили. Да, есть такое мнение в Индии, что они ниоткуда не приходили, но археология с этим мнением. Это немецкие ученые, я могу найти меня. Наталья, археология расходится с этим мнением, да? То есть, вот какая сложность у нас. Хорошо. Дим, давай дальше. Я не переводил, да. Митхи лады хи патихети раджам джанакас муне ра гар ман шрутва и надена саха саха прахи унича в джагама. Первое слово Метхи-ла-дхи-ва-тиха. Зритель Метхилы. Ра-Джа это Царь, именительный падеж, единственное число мужской род. Джанаках это Джанака, царь Джанака. Мууних это мудреца. Ага Манам прибытие. Шурва кнышев. Винаена с почтением. Предварительной падеж, иди в мешком. Сохаса Бензавто. Парадьючича Гама вышел навстречу. Так, это третье пояснение число прошедшее время. Дословный перевод: Царь Дженака по-видимому Божию услышал о прибытии мудреца с почтением и сейчас же вышел ему навстречу. Да да Хорошо! Так, кто нас еще не переводил? Денис? Вы уже? Давайте переведу. Так, Итак ДЕйна джанакейна даттам оу джаркхам пратигр кхния вишвамитра раджнях Дашарат хасия Ушалам яджнясия Нервиг на там попрочка Я перевел как тот Джанека Тем Джанакой был сделан почетный дар Вишвамитрия и он спросил об успехе жертвоприношения и здоровья царя Дашаратхи Еще раз перевод Тем Джанакой был дан почетный дар Вишвамитре, и он спросил об успехе жертвоприношения и здоровье царя Дашаратхи. Да. А точно там для Вишвамитры был подарок? Нет Дашаратхи? Там Дашаратха в генитиве стоит. Нет. Денис не перевел одно слово важное, противника Оно объясняет все, что там произошло. Смотрите, teno dhanakena dat bucharkham пратигрхья это деепричастие. Данный тем Джанакой почетный дар, приняв Вишвамитра ты-ты-ты-ты-ты-ты-ты. То есть Вишвамитра принял дар от Джана, а потом кто-то уже спросил. А зачем он у вас здоровый куферацию? Он принял дар для Дошара, наверное. Нет, он от Дошара. Данный дат там кем? Он приносил. Он пришел к Джанаке с Рамой и Лакшманой. Они втроем пришли к Джанаке посмотреть. Ташаратхи тут нет. Шаратха у себя дома. Нету еще дошаратхи? Да. Они спрашивают про здоровье дошаратхи. Потому что это отец Рамы Лакшман. Это вопрос. А там же с ним дошаратха сия есть. В genitive, потому что он не присутствует, Дим. Спроси о здоровье царя дошаратхи. Но это никто не отрицает. Это потом было. Мы говорим про то, что Вишвамитра получил данный почетный дар, приняв данные кем? Тена Джанакена. Данные кем? Нет, я так и перевел. Денис, вы не сказали приняв, что он принял дар, и поэтому было непонятно, кто кому чего дал. Данный принятый, я решил, что просто дар был дан. Есть два слова: есть да там дал, есть в протиграфе я принял. Идеепричастие куда-то там подсунуть, я решил ограничиться, что просто он был дан ему почетный дар. Это неверное решение, Денис. Это два разных человека. Приняв его, он спросил и так далее. Что он был принят. Юль, давай ты свой вариант скажи. Кто, я или Лера? Юля. Тем Джанакой данный почетный дар приняв я прямо дословно перевожу, Вишвамитра спросил о здоровье и благополучии Дашаратхи и об успехе жертвоприношения. Я так понял, что это Джанака спросил о здоровье Дашаратхи. Это Джанака спросил: Причем тут Вишвамитра? Он пришел и спросил: Подождите, папа Рачха. Давайте подробно. Папа Рачха это глагол, который входит в Это Вишвамитра, прачха? И спросил, и сообщил. Это Вишвамитра спросила? Да, поэтому в моем понимании он сначала спросил его о здоровье Дашаратхи. А, нет, подождите! Сначала он принял, он принял! Он сначала принял, да. А ты спросил? Непонятно, почему он спросил о здоровье Дашаратхи? Потому что ведь Дашаратха отец Рамы и Лакшмана. А почему бы и не произошло? А если бы Джанак спросил? Да. Но о благополучии жертвоприношения мог кто кого спросить? Или сказать? Жанакау Вишвамитра. Потому что Вишвамитра совершал жертвоприношения благодаря Раме. Правильно. А про здоровье-то почему спросили? Так вот я так составил, что спросил Джана. Джанак, он и дал почетный дар для царя, для шарадхи, и спросил о Джарадхи. Он вешвамит был, да. Смотрите, вишвамит он находится посередине и поэтому непонятно, к чему относится здоровье. Нет, ну а у кого спросил. Про чье здоровье? С чего здоровье? У меня тут такого просто нету. Дошаратха стоит перед кушалом, то двух мнений быть не может. Да, и дошаратха-царь стоит в гернитиве. Но и также после этого стоит Ча я джняс я ча нирви гхнатан значит о ком о чем об успехе чего жертвоприношений? Лишь препятствия нам, я так и сказал. Он не спросил, он сообщил. Это еще перевод этого слова как сообщил. Глагол для сообщил другой. Это спросил. То есть все-таки, папа очка это спросил, да? А давайте я вам дословно переведу, как я перевел. Значит, к тем Джанакой принесенное отношение для поклонения приняв Вишвамитра, спросил о здоровье царя Атшаратхи и о том, что жертвоприношение прошло успешное беспрепятственное. Ну хорошо, тут скорее сообщил, чем спросил, наверное лучше. Вот об этом-то и речь. Я сказала сообщила. Лера, никто не спорит, что вы это сказали. Нет, вы сказали, что здесь спросил, а это все меня. Смотрите, в русском языке, когда о здоровье, то спросил, а когда об успехе дела сообщил. А у них один папа-рачха стоит и всё. Мы должны понять, что папа-рачха включает и спросила здоровье, и сообщила в успехе жертвоприношения. Так получается? То есть спросил, расспросил, рассказал, сообщил все это получается по прачкам. По прачкам и спрашивать кого-либо, и рассказывать, сообщать о чем-либо, оно имеет значения. Нам не обязательно иметь 20 значений. Я уже тебе говорил: маленького словарика для большинства ситуаций достаточно. Не обращайся с большим количеством значений к Очергиной. Лера, как вы перевели все это? Я считала, что это вот попрачка, это он сам сообщает. Тем, как он и пойдан целиком. Данный почетный дар приняв вишвамит царя Дашаратхи здоровья, ради здоровья, а то есть нет: Царя Дашаратхи здоровья и успеха беспрепятственного жертвоприношения спроси ради беспрепятственного успеха. Короче, жертвоприношения ради беспрепятственного успеха. Вообще. Спросил и сообщил. Юля, Денис, Дмитрий Вообще я не понимаю, зачем Дашарахе, то есть не Дашарахе, а Вишвамитне, спрашивать о здоровье Дашаратхи у Джанаки, хотя он последнее его видишь, даже быстрее, чем Джанака. Смотрите, мудрец Вишвамитра обращается к царю с вопросом о состоянии совершения ягьи. Ягьи. А Дашаратха проводила эту Ягью, целью которого было получение благословения для своего царства, предотвращение неблагоприятных событий. Тогда получается он его подражает в пьяноке у Дашарата. Нет, смотрите, мы живем в дороге, и он совершил жертвоприношения благополучно. Лира, можно я скажу? Смотрите, мы в третьем предложении читали, что однажды мудрец Вишвамитра взял Раму Акшману ради совершения жертвоприношения, и мы все знаем, что это он теперь про это жертвоприношение ему рассказать хочет Джанаки. А на самом деле он его спросил про некое жертвоприношение, которое Джанака совершала. Вишвамитра спросил о здоровье ташаравки и о яке? Вот так было исторически. А яке? Он не спросил, он нет он сообщил нет он не спросил он не спросил он не спросил он спросил его потому что да шаратха совершал другую ягью не ту которую вишвамитра совершал в другом месте А Дашаратха у себя совершал какую-то там янжни. Нет, ну это прямо в самом начале первой книги рассказывает, что чтобы получить сыновей. Это понятно, Это уже прошло время, уже сыновья выросли. Зачем он мог это спрашивать? Чтобы у нас спрашивал. Сейчас только нет. У меня был опыт. У меня был опыт. У меня был опыт. У меня был опыт. Ашваметху там вот в то время, когда сыновья Это было до Рамы? Нет, когда Рама Он совершил ощущение, он совершил еще одну ашваметху. Ладно, тут не про ашваметху, тут про яджну. Значит, Дашаратха какую-то яджну совершала, вот эту ядью, про которую все знали, и в том числе он спрашивает его. А Вишвамитра не знал, да? Ну не знал, он же там в лесу ходил. Вишвамитра был озабочен завершением этого ритуала ягьи без каких-либо преград. Какой ягьи? У Гашаратхи были проблемы в семье, которые привели к тяжелым решениям в отношении сыновей, и его царство сталкивалось с различными бедствиями, и поэтому для преодоления вот этих семейных и царственных проблем Шарадха делал ядью. А Вишвамитра из вежливости поинтересовался о результатах ядхи? Потому что как минимум из вежливости, а еще и с любопытством. Ну точно! Из заинтересованности в результате. Но он же тоже, скорее всего, Вишвамитра делал ягью, вот эту вот пуджу с Рамой и Лакшманой, тоже может быть для этой же цели в другом месте? Нет, нет, не для этого. Он вообще забрал и ушел с ними. Да. Раму и Лакшмана забрал вишвамитра и пошел с ними. Он их обучал. И потом они сражались с демонами с ракшасами и защищали ягью, уже вишвамитры ягью защищали. Да. Это я фильм даже знаю. Но Вишвамитры мог делать любую другую ягью, не только для себя. Эти вот мудрецы все делали яги, в том числе, по заказам царей. Поэтому мы сейчас вообще не знаем, какую он яргию делал. Мы только знаем, что он ее делал, и ему Рама и Лакшмана помогали защищаться, чтоб не навредили. А здесь предложение Я с текстом который вырван из контекста и здесь предложения друг с другом не связаны. С большим разрывом эти предложения? Не, это именно пересказ, он цельный пересказ, это не сама Рамаяна. То есть надо понимать, что российские верим платили на все макулатуры там. Только одно, которое сам Вишвамитров совершал, все Тут вряд ли бы кто-то стал писать, чтобы еще где-то под развивалось какое-то там десятое жертвоприношение, которое Дашарам собрал там прочее. Нет. Ну давайте я вам в трех фразах объясню смысл этого всего. Бишвамитра отправился в город Метхилу, чтобы ужить в баямвару ситы. Приняв подношение для поклонения, поднесенное царем Джанакой, Вишвамитра спросил царя Дашаратху о благополучии, о здоровье царя и о здоровье царя. Почему Вишвамитра спросил о здоровье царя Дашаратхи? Но он не о Дошаратхи спросил, он же недавно его пьет. Он спросил Джанаку о здоровье царя Дашаратхи, так получается? А дальше? Услышав об этом, царь Джанака сказал, что он чувствует себя благословленным. Это уже другое предложение, мы с этим пока бьемся! Получается, Вишвамитра спросил Джанаку о состоянии здоровья царя Дашарахи и об успешном решении Жижбы Шахинин. Вот мы в этом-то и не можем понять логику. Зачем ему спрашивать о здоровье царя Дашарахи у этого, у Джанрики? Смотрите, у меня есть догадка. Вообще-то сваямвара это тоже жертвоприношение и вполне вероятно, что Вишвамик расспросил об успехе вот этой сваямбары, прошла ли она и совершилось ли благополучно это все. И дальше ему начинают рассказывать, что на самом деле там и так далее. Да, может такое быть. Да, логично. Может он спрашивает про ношение Джанки. А еще смотрите, какая история. Когда затевается сваймбара, рассылались письма-приглашения женихам, в том числе посылали приглашения четырем сыновьям Дашаратхи этим, Рами Лакшмани по списку. И они, насколько я помню, мать вот этого как ее звали вот эту на ка окей! Она написала отказ, они же написали, что их нет на месте, и они не прибудут на своем бару. Было такое? Но о здоровье Дошаратхи могли поинтересоваться, потому что такая переписка всегда включала в себя вопросы вежливости, как здоровье отца семейства. Вопрос вот такой: это связано было с Соства Аямбары Ситы вот это Ягья или же Ягья Дашаратхи была связана с проблемами в его царстве? Вот и ответ такой, что Ягья, проведенная Царем Даширатхой, носила более широкий, многослойный характер. Он проводил ягью в надежде получить благословение для своего царства и для решения определенных проблем, с которыми столкнулись его подданные. В то время его царству угрожали неблагоприятные обстоятельства, нашествия демонов и другие негативные проявления. Это создавало атмосферу нестабильности и тревоги в Айи-Одхе. Ягья, как священный ритуал, обозначалась для привлечения божественных благ и защиты от всего царства. Вот поэтому здесь беспрепятственного успеха ты просил. А вот что касается Спрайм-Париситы, это событие произошло позже в сюжете Рамаяны. Алес, проси у тебя. Смотри еще теперь на следующее предложение, которое связано с этим. Кто переводил последнее предложение? Седьмое? Не переводили. Кто еще сегодня не переводил ничего? Я не переводила ничего. Ната, давай! Тат кушала кувача, жрутва, джанаках, увача, ганья, anubrachita, itašia, asmi, kavad, agamarena. И такой перевод: Услышав о совершении жертвоприношения ради здоровья царь Джанак сказал: Я благословен и счастливый приход господина. Вот и ответ на предыдущий вопрос. Вы слышали, что такое жертвоприношения про хайт- проглотил, никакого содержания? Не жертвоприношения ради здоровья. А что такое Самапкин, как переведем? Окончив, совершив закончив, о его завершении и о его завершении Это закончилось. Корень up достигать он обычно любит какие-то приставочки. Про-ап, сам-ап. Ещё раз, это полный перевод. И услышав о завершении жертвоприношения ради здоровья, царь за нам это в глазах: сказал Поэтому Вишвамитра сообщил о счастье приношения ради здоровья, а не спросил. Не, ну почему жертва приношения ради здоровья? То есть слышал о здоровье Дашарадхи, здесь о здоровье Дашарадхи и о завершении жертвы приношения. Слушайте, так ведь он же мог сообщить, потому что Рама и Лакшмана пришли к нему от Дашаратхи, и он эти новости мог ему сообщить. То есть он совершил ягью вместе с Рамой и Лакшманой, и он знал, что Дашаратха здоров, поэтому сообщил этому Джанаме о здоровье и об успехе яги, которую они совершили вместе с защитой Рамы и Лакшмана. То есть они же сыновья Дашаракхи, они передали новостью. Они как раз и явью до этого сделали и пошли. И вот они потом сообщили, сообщили. Да, Он об этом рассказал, поэтому никакого отношения к Джанаке это не имеет. Так получается не ради здоровья жертвоприношения, а об окончании жертвоприношения и о здоровье. О здоровье и благополучии. Кушалам может быть не только здоровье, но и благополучие. Молодцы! На сегодня хватит. В следующий раз вторая часть. А можно один вопрос по второй части? Один главный. Да. Сейчас я захожу. Где-где-где? При десятом предложении. Я не знаю какой тут десятый, какой? В предложении, которое начинается Тасья Грахане. Всего двенадцать, и там кеш ух. Ася грахане дальше. Что такое глагол кеш ух? Что за форма? Я не вижу слова ке-шух. Я тоже. Смогли, не смогли. Да это я понимаю, что не смогли. А что это за форма такая? Окончание УС где может быть? Я не помню. Какой? 146, 106 Перфект может быть? Не знаю. Страница 147, простой и длительный перфект. 47? 147. Это окончание перфекта. А тура вот это, да? Да, флюралис, третье лицо. Ур. Кух. Он стал ухом. Да, был шикуром, стал шикухом. Получается кроме Натальи все остальные, в смысле кроме Бельченко, все остальные сделали вторую часть этого занятия? Нет. Татьяна, пельченко только не делали, да? Ну и соответственно Давид тоже не делала. Остальные делали? Да. Остальные учат субхашиту на выбор? О, ну лучше мы будем еще раз проверим, что с ним. Сейчас встретимся. Татьяна, Наталья и Давид, надеюсь, догоняют. Ой, а у меня с собой нет субхаши. Можно еще раз прислать? Можно. Ты, конечно, учи, Йоль. Учи, конечно. Учи, конечно, учи, Йоль. Несколько субхаши, которые мы проходили, не заучиващи. Вот здесь же есть. Есть, Денис. Я и не ее буду учить. Спасибо! Молодцы! Ой, нет, давайте, а что у нас с Рождеством-то, с каникулами? Какие? Давайте, значит когда вы хотите начать отдыхать? С 24? Да. Точнее давайте так, когда вы точно хотите отдыхать, а когда возможен сдвиг? С 24 и 31 точно. А с 7 по 14 можем одно занятие провести? Я просто сижу. С 7 по 14 января? Да, да. А вы что по 14 собирались отдыхать? Так это же вы написали до 12 отдыха? Я написал? Аня, не виделись. Три недели! Подождите, с 24 по 7 это две недели, А написали три недели. Мне Аня написала Я увидел в словах Ани угрозу, что я не увижу вас три раза подряд, что мне показалось уже опасной. Подозрительно! Я, конечно, какую-то степень демократии готов терпеть, но какую-то степень, так сказать. Давайте еще раз обсудим. Значит, седьмого я не могу, я лечу сам. Да не вопрос! У нас есть такие дни недели, кроме 7. Вот, давайте 8. Среда, как разовый перенос. Устроит? Да. Ни у кого больше никаких занятий. А, Ваня, придешь в понедельник. Отлично, 8 января. А две недели имеете право отдыхать, 3 нет. Я просто спросила, а никто все молчат, кто морт Сирич, никто не возникает. А время-то Время можем тоже оставить. 19, да? 8 января. Двух недель должно быть достаточно, чтобы вы забыли до Ван Агари. Нет, Макси, это ж не получится у вас так не волноваться. И мы начнем с пятого, выдвижков с шестого занятия. Мы даже летом не забыли за два месяца, а вы говорите за две недели. Обнулимся и начнем сначала учебника. Не дождетесь! Ну с 16 урока мы можем Сегодня два раза к снаряду подходило, да? Четыре. Четыре? Четыре. Я в 2007 году с Эдвином брендом начала буквы учить. За неделю буквы выучила, а потом их забыла. В 2010 году я опять их начала учить в Ашраме. Мне дали букварь детский по хинди, я выучила по букварю, а потом в 2012 и в 2015 я еще два раза заходила. Четыре раза до? Четыре раза, да. По Bueller один раз, до 17 урока я доползла. И по Кочергиной, как это, у этого У Лобанова, у него вообще беспонтовая система, я прошу за свой французский, но никакой вообще структуры никакой, поэтому шансов нету пролезть дальше. Вот это пятый подход, получается? Да, если все посчитать, то пятый заход. Вы понимаете, что если у кого-то из вас первый заход, то значит вам новый стойкий, потому что не бросить первый раз начав это непросто. Да, это прямо, я считаю, у нас группа просто счастье. Ребята, давайте держаться долго. Юля страдала, страдала, а теперь наши страдания нам не кидали. Она понимает, как бывает. Я знаю, что тут такое, если ты падеж сейчас не знаешь, то ты через 18 уроков дальше никуда не пролезешь. Вообще никуда. За это я и немецкую грамматику и русскую грамматику выучила. За это время Никогда не знала, что такие наклонения и падежи бывают. Зато теперь легче дальше. У меня вопрос есть. Есть у Елизаренкова грамматика ведийского языка, козерена книжечка. Она как по сравнению с Кочергиной, с Бюллером? Она очень хорошая, Дим, но это не учебник, это грамматика, то есть справочник. А, это где учебник? Где таблицы? Там нет особо таблиц. Я даже ни одной таблицы не припомню в издании 82 года. Таблица есть в издании 84 года. Короче, Дима, это очень хорошая книга, но это научная грамматика, по ней что-либо выучить невозможно, в частности ведийский язык, мы решили что летом устроим видимо если Оля будет настаивать устроим продолжение разбора ведийских гимнов так вот по ней даже ну наводить справки по ведийскому языку неудобно она очень хорошая я из нее брал полный список суффиксов Мой список суффиксов опирается на Елизаренковский список суффиксов, но для ученика это неудобно. Это справочник для филологов, получается? Да, и не для простых филологов, а для матерых, потому что, знаешь, для моих учеников бывали филологи, но я смотрю что им тяжело идет со скрипом, и поэтому филолог филологу рознь. Это книга после бюллера получается? Да даже не после бюллера, а просто после бюллера. Это вот уровни золезняка, то есть это высший уровень. Я понял. Это надо иметь мозги определенного устройства. Вот когда гопоте, значит, Анатолий, по-моему, задавал вопрос или Елена приводила пример она спрашивает какой лучший учебник санскрита на русском языке и ей гопота ответила я из аренького учебник санскрита то есть скрестил учебник санскрита Кочергиной с грамматикой ведийского языка Ильизареньковой и получилась несуществующая книга короче лучший учебник на русском языке это еще не написанный учебник. Если вам этого легче? А я сегодня гопоту спросила про глагол вот этот ше-кух. Она мне сказала светлый. Ну видишь? Да. У тебя были сомнения? Сомнения прошли. Не, у меня не было сомнений. Я уже пару вопросов ей задавала, а она фигню мне спорола. Тем более, ты хочешь отдельно взятое слово, то есть видишь, оно же может быть омонимом форма глагола может быть внешним, подобным какой-то формой имени существительного Да, может где-то у нее есть в недрах такое слово прилагательное или существительное, но неважно. Хотел пару слов еще одно слово сказать. После знакомства с Эгинсом понимаешь, что учебник Кочергиной не такой уж плохой. Да, серьезно? Очень хороший даже. Но что, Эгинс хорошо? Я понимаю, что Сердина в некоторых моментах она лучше. Серьезно? Нет, ну может это Денис, потому что это для меня удивительно. Вполне Я не спорю с утверждением Дениса, мне просто удивительно и приятно это слышать, потому что и вы же знаете, что я ругайкой чергну при каждом удобном случае, но ведь на самом деле Я сильно ей недоволен, но когда испробуешь и начинаешь сравнивать, понимаешь, что кое в чем Кочергина сильнее, чем 1С. Ну вот как бы самое слабое место это Сандхи, там просто полное пи-пи-пи-пи, но Но она же скомпилировала его на основе индийских пособий, поэтому все не так плохо. Скомпилировала она его на основе пособия, которое составил ученик индийский ученик Бюллера. Он индиец? Индус, да. Значит Бандакар основатель Бандакар Ориентал Институт в Пуни. И еще одного француза, который на английском в Индии написал учебник, то есть она скомпилировала два пособия и в общем-то я считаю что удачно скомпилировала. Ну вот мне кажется, у меня сейчас такое ощущение, когда этот учебник пройдешь уже подробненько, то потом он хорошее пособие, ты в любую секунду можешь пойти и найти там много Как справочник он конечно сомнительный, но справочники еще на русском языке справочник не издан. Это, видимо, моя задача, если я не плюну на все это раньше времени, издать справочник. Ну а вот это вот Елизаренковой, где вот прям такие таблицы, ну как эти все там склонять. У Елизаренковой нет такого, чтобы таблица таблица, точнее есть на 84. А вы же высылали нам такую, я еще хотела ее Ворроу! Нет, Ворроу это другое. У Елизаренковой такое Нет, у Елизаренковой это крупные. Лихушина высылали. А, Лихушина таблицы, да. Она перекроила учебник. Вот, ее же таблицы можно брать как пособие? Можно по всему? Можно, как справочник можно. Как справочник, да. То есть если у Кочергиной что-то где-то не сказано или что-то где-то не совсем понятно, то можно уже Наталья Павловна, она ведь не отступается от Веры Александровны она просто где-то дополняет у них взгляд Наталья Павловна все устраивает Веры Александровны это причина наших расхождений с ней что ее все устраивает, а меня почти ничего не устраивает Но ведь и я держусь Веры Александровны и она держится, поэтому у нас разный взгляд на то, чего мы держимся и что нас объединяет. Потому что больше-то нечего держаться в России. Русского-то нет больше Ну кроме Мюллера. Я хотел чтобы таким стал Agenes, то есть заменой Кочергиной, но это не случилось. Лично мне Agenes очень понравился. Вот этот первый том мы проштудировали. Мне кажется, он очень понятный. Он проще, чем Кочергина в сто раз. И по нему можно даже самому заниматься. С оговорками, конечно. Он уже структурирован, чем Кочергина. Уже структурирован? Да. Там все в разброс. Ну так не Кочергина в разброс? Нет. А если у нас там началась, а он везде дает эти самые существительные уже на ад, всех падежах, в именительных. Вот сейчас бы начинается путаница, потому что у тебя сверхсуществительные уже с окончаниями. В смысле, что он форсирует? Нет. А Фергина дает все в определенной форме, как в словаре. И причём уже санхизированный, там петух вместо петур. Потому что он видимо как индус. А для русских мы бы сейчас начали с амасами, когда ты не знаешь основы, иначе ты начал бы тогда уток. Я поняла, что когда везде дается именительный падеж, то тебе немножко шарахает, когда дается новая сущность, которая не является именительным падежом, а является основой, от которой именительный падеж производный. Да, и ты не врубаешься в это кто есть кто. Почему я всю жизнь говорила на ах, а тут он стал ум. Ясно. Там уже все падежи даются сразу. Ну меня вот это вот лучше всего пугало. Ясно. Я уже привыкла к этому новому. Меня чуть ничего не запугнуло. Но с пятого ты раза. Ну да. После 17 уроков, то есть половины пройденного учебника бюллера. Чем больше учебников пройдешь, тем легче каждый следующий понятней скажет. То есть теперь уже два слова в этих учебниках ее не смущают: основа и именительный падеж. Вот эти два слова уже ее не смущают. На пятый раз после третьего учебника. У меня надежда, что когда я пройду Бюллера и вот этого Кнауэра или там еще кого-то Миллера, то я потом приду к Залезняку такая уже готовенькая! Мне бы хотелось сказать, что Залезняк это идеал! Я не знаю, кто из вас туда придет, и я даже не считаю, что вам там нужно прийти, то есть мне достаточно, если вы будете посредственно знать санскрит! А нам не очень достаточно вот не обязательно как бы чтобы вы дошли туда но если вы дадите туда значит в общем это это в это воскресенье на самом деле у нас должно было состояться беседа с человеком учеником Веры Александровны который полюбил за лесника превыше всего, но получил за это наказание на кафедре. Он был предан анафеме за то, что полюбил за лесника превыше всего. А кто это? В общем, воскресенье будет беседа, но я просто знаю о нем то, чего он сам не знает, чего я знаю о нем. В общем, он полюбил железника и сделал это, когда он первым полюбил железника по санскриту, как никто. Он опередил меня на 40 лет. Нельзя же любовь запретить себе любить, правильно? Он же искренне. Но можно отгрести последствия, Юля. Нельзя скрывать 40 лет любовь, это тяжело. Можно отгрести и он отгреб жестоко. Это не нашего учителя? Это не нашего учителя. В смысле? Я не понимаю вопроса, Ань. Это который нам преподает, он же группировка. Нет, нет, нет, вы его не знаете. Нет, еще есть люди, еще другие люди. А разве Залезняк не на той кафедре был? Нет, были две кафедры, ну, точнее, они до сих пор есть. Вы сейчас меня начинаете раскручивать, я сейчас раскручусь, и что мы с этим будем делать? Это две разные кафедры. Кафедра сравнительное историческое языкознание это два соседних кабинета и Отипул. Отипул это как бы вот там, где училась наша Елена Дейфилова. А где был Зализняк? Зализняк был прикреплен к Отипулу. А Кочергина была завкафедрой кафедрой сравнительной исторической языкознания. Это две, я даже не скажу конкурирующие, они не конкурирующие, они как бы параллельные. Атипло это там всё строго. Сравнительное и осознание в теории тоже должно быть всё строго, но по сравнению со строгостью Атипло все остальные строгости это не строгости. Так теперь понятно, почему Зализняк смог такое гениальное структурирование Нет, не потому что, нет, его просто прикрепили, его просто не было Нет, он, конечно, по сути, отипловец, но он же сам вышел не из отиплов, и тепла еще тогда не было. Ну ладно. Так и чего, будет это в записи или нет? То, что будет в воскресенье? Ваша беседа в воскресенье? Конечно будет! В воскресенье в 8 вечера будет разговор про то, как Кочергина преподавала санскрит. А, ну это вот в обычные наши воскресные 8 часов вечера. В обычные наши вечерние воскресные. Я уже второй раз засыпаю перед едой. Я все понимаю. Я с той записью с таким удовольствием смотрю, так очень благодарна вам, что вы выкладываете. Просто это должно быть рассказано, это никто не знает то, что он знает. Это надо смотреть обязательно. Все, отдыхаем. Значит, Ната читает алфавит и расходимся. Хорошо. До свидания. До свидания. Доброго. До свидания всем. До свидания.