https://www.youtube.com/watch?v=mr6QPuY1fCU


Запивай, Юль. Я? Я же не певица, и у меня нос заложит. И через рот, и через нос! Через гундро свои года зимой. Зато у меня анга хорошо получится. Анга-га-га-га, Анга-ганга. Все буквы на н-га. НГ. А Яралава-чаша сахам Даже кошка моя удивилась, что я пою. Так, что мы делали? 26. 26. Вы подходите к опасной грани. Да мы его уже чувствуем, потому что уже ничего не понятно с причастиями. А если мы к чему-то подходим, то вообще. Урок 26, страница 183, упражнение. Первое, Анна, первую строчку, Ната вторую. Первая строчка заканчивается на асмате. Определите, какие формы и каких местоимений приводятся ниже. Твоя образована от гам, ты. Форма instrumentalis singularis, перевод тобой тобою. Личное местоимение. Мама образована от ахам я. Fenitivus singularis мой меня личное местоимение. Юям Образовано от тван, ты. Форма Nominativeus, Vocatius, Pluralis. Вы личное местоимение. В нас образовано от Ахам Я. Встречается в аккузативус, седативус, егнитивус, и клюралиси. Это как нам кого чего нам? Что? Нам или этого? Нет, тоже нас. В генитиве чьё нас? Кого чего нас? Может, наше быть. Нет, нами это кем, чем, это инструментами. Нет, генитивус тоже нас. Кого чего? Нас. Это асья. Образована от этот. Это genitivus мужского рода singularis. Он бывает таким или этаким. Перевод этого встречался в текстах как таким или этаким. Нейтралис тоже. Не только маскулин, но и нейтралис. Нейтралис тоже такая форма, да? Хорошо. NTIVUS PLURALIS образована от кого? Я написала. Перевод от них этих тех. От Тад, то оно. Та это номинативы свокотивы женского рода, отца. Та это. Аям. Аям. Это образовано тоже от и до и до и это. Форма номинатилуса и вокатилуса мужского рода. Этот. Этот. Указательное местоимение. Имам это accusativus musculinus singularis, образованного от едоан. В переводе значит этот этого. Осмаат образована и дам. Форма ablatiusa singularis мужского и среднего рода. Этот этим. Почему? А платился этот враг от этого. Тем-чем? Этим. Тем-чем это инструментальный. Чем ты забиваешь кости? Молодку. А бладкив это от чего? От дома. Или по какой причине? От чего? От этого, значит. От этого, да. Дальше продолжаю. Как я вас этими, этих ми и этих. Вот этих. Вот этих. Причины этих. Вот этих. Так. Аму. От ados окружатив сингулярис мужской род того. Сам адос. Вот адос, менатив, вокатив, акузатив, средний род сингулярис, указательное местоимение, перевод того, того, Космим щи, от кощит, локативус мужской род, сингулярис. В каком-то или в один день перевод тоже есть такой, но не знаю. В каком-то дне, наверное, в каком-то все-таки. Хорошо. Дальше. Асмадия от асмады это притяжательное местоимение, переводится как наш. Асмат и ия добавляется сюда. Амус это от Адас. Номинативус, вокативус, акузативус, плюралис женский род. Указательное местоимение: тех, те, я. Сим. От К, средний род, сингулярис, accusative, nominativeus, vocativeus, вопросительное местоимение, вопросы что? И почему-то такой вопрос к какому делу? Что, наверное, что и что? Иногда каперируются кто и какой, и здесь что, какое. Если средний род, то какой. И яз от я, Nominativeus ratius singularis мужской род, который тот, кто, относительное местоимение. Вот и все. Из второго упражнения Татьяна берет ШРУ Юля Муч Денис Вач, Лира Ган, Анна Дарша. Шру, от активных участия прошедшего времени Навант, именительный падеж мужского рода, будет оканчиваться на -АН. И получается у нас шрют слушать, шрюта с суффиксом -ТА, потом шрюта ванд и номинативу сингулярис будет шрютаван, слушавший. Или услышавший, да? Или это уже у нас причастие настоящего или прошедшего времени так образуется? Прошедшего. Там задание будет от активных причастий прошедшего времени. Ну точно не услышавший, нет? То есть это не прошедший? Мы не можем знать, но нет такой причины. А, может быть, Муч освобождать, отпускать. Мукта муктаван и муктаван освободивший или освобождавший, отпустивший, отпустивший, но все варианты возможны, судя по всему. А кто тут заживает? Я дальше. Так, врач говорить. От него образуется угта. Получаем активное причастие уктаван. Номинативный сингуляриум будет уктаван. Перевод. Говоривший. Да. Основа гата. Гатаван, вернее Гатаван, т, от него происходит Гатаван шедший. Тут был еще такой вариант от гам джагм и джагмавамс. Это вот относится к этому или не относится? Юль? Не знаю, я думаю, что в данном задании нет. Потому что там вот в мемрайсе было два перевода: один был шедший, другой ушедший, по-моему. Ну короче, один типа ушел, а другой уже ушел. Я не могу разобраться. В таблице Веры Александровны приводится? Где, в какой? В глагольной таблице. Раз приводится, значит и есть в чем в чем сомнение, не могу понять. Нет, в смысле что? Мне просто надо понять другой вариант. Имеется ввиду, не поднимай, что сказала сейчас Лера. Оба варианта возможны для одного и того же значения, так? Конечно. У нас в Кочергиной Гата. Просто есть еще форма Джагм. Есть у Кочергиной или нет? Я не могу понять. У Кочергиной вот в этом нету. В этой таблице нет. Нету значит нет. Там вот в Евразии он использовался вообще чуть-чуть в другом значении. Это сбивает с толку, конечно, сильно, но пока мы в процессе разбираться. Да. Хорошо. Дарщ основа дршта. Причастии получаются дрштавант и номинативно сингулярского рода дрштавант видевший. А вот смотрите я нашла здесь вот такой перевод в Мемразе. Гачхан идучий, а Джаг мивамс шедший. Нет такой религиозной разницы, нету, нету. Правильно, Джаг мивамс есть. Это тоже, это когда добавляется суффикс wams на страничке 179 прописано оно: gam идти, jagm и gam и wams shed shed. То есть это одно слово перевод о значении. Разные сущности, а зависание два. Разные сущности, разные правила. Таня, читаем третье целиком. Существительное мужской род, нара человек-мужчина, данта зуб, митро друг, женский дая жалость, дая КАРК+Слокатилос жалеть кого-либо, КЫртаджната благодарность, признательность, средний род джалар сеть, сетка, похожа очень на воду, только там сокращенная короткая а будет. Сеть, сетка, капкан, страх, боязнь, опасность. Прилагательные шудра маленький слабенький, балаван сильный могучий, наречия атос, потом затем поэтому Тадан Антарам, вскоре после этого потом, Анам плюс инструментализ достаточно хватит чего-либо. Учаис громко, сильно глаголы. Пансх связывать, падать, летать. Рут плакать, рыдать, кричать. Авам подходить, приходить. Муч основа настоящего времени, муча освобождать. Пар основа настоящего времени. Крынта. Резать. Грызть. Грызть. Ну там грызадно. И реза нам нужно грызть. Потому что в переводе у меня так и есть, что он перегрыз. Хорошо, четвертое упражнение. Очеренность начинает Анна, потом Денис, Юля, Ната, Лера, Таня. Поехали! Шру-дра. Шу, шу! Шу, драстван. Палаван. Ага, вот точка, точка. Шут, раз. Палаван. Я маленький, ты большой. Да. Я красивенький, ты слабенький. Да? Так, Ata eva mai dayam kuru. Поэтому пожалей меня, сделай себя жалеющим. Обязательно. А разве не жалость прояви, почему сделай? А, да я это же действительно жалость. А культуру сделай мне жалость. Симхо-муша кассия ваччанам шрутаванс там-чамуктаван. Лев речь мыши выслушал и его освободил. У нас тут вопрос, Мартис Юрьевич, мы долго вчера бились и так и не знаем. В слове Шрута Ван, Шрута Ванс, почему Ванс, а долгое, если по правилам просто добавляется Ванс краткое. В плане возникла идея, что оно еще и склоняется по державе. Давайте я написала, что там на конце у этого шута Вана. Вана, что там прилипло. А потом там глагольный корень ас. Ну а если там была шутованн и между н и ты возникла эс как Сандхи? Что-то непонятно какие сандхи. Было н и добавилось там. Какая сандха между нт? Н-Т? Вопрос в том, почему А долгое? Эти вопросы связаны. На втором упражнении такое преобразование делают. Да, номинативус мужского рода удлиняется долгая, а становится. Ван тоже склоняется, как и который мы склонялись. Ванс тоже склоняется, как и Ванс. Есть Ванс, есть Ванс. А у нас здесь Ванс. Нет? Нет, не n. Там n не стала m. Вы можете отследить того же Бахмелла. В каком разделе? В каком разделе? В шестой таблице, в рядовых склонениях, не в исключениях 7 таблицы. Так, слышите. В 6 таблице? Да? И что тогда? Шрута на Шрут? В смысле? Шрут? Юнь, ну странно было бы ожидать найти те глаголы, которые вот попались. Нам же надо найти по аналогии. А, на шру, получается, на у? Не, нам же плевать шру, не шру. А на что нам не плевать? Там в 6 таблице надо найти по аналогии, а не тот же корень. А, ну чтобы на аванс заканчивалось? Да, да да да да там будет не сразу понятно кто из них на аванс Только на ан долгая есть или нет? Вы можете на ан. Значит, в конце бахнуло именные окончания искать, есть там на ан, например. Список только окончаний в конце, да? Можно пойти разными путями. А, да, есть такое окончание. Значит АМЗ надо искать, и надо искать долгое, как у нас в примере, чтобы большое. А что такое смутило? Да, долгое. А тут нет долгих ans, тут только ans, а потом а я, и все. Чего там есть, чего нету? Нет долгих ans. А что с долгой а что есть? Что-то ам или ам? Айя. Ну и дальше абхьям, Арам, Айай. А вот Анс долгого. Анс долгого тоже нету, ой краткого Анс тоже нету, поэтому здесь что-то другое. 83 страница Бактева. Нашла я, да. Дохиман, Шриян, Таниван, Акырван. До Ань, да? Долго. Ну а что нам это дает? У нас буква С тогда непонятно откуда берется и куда ее присобачить. С возникает бывает в результате Сандхи. А там не sum у нас еще приделалась? Не знаю, чем и чем. Только приделалась-то там не sum, Юаня. Почему был вам? Sum с долгой а и sum. Только приделалась не stam, s как результат сандхи. Открываем в конце таблицу сандхи, что бывает на стыке, когда она в конце Николая, а в начале Тимофей. Что бывает? Сейчас дойдем. И там тогда было. Страница 312, да? МСТ. Переставить. Появляется вставная С. Но это внешние сангхи Н тут? Или это внутренние тоже подходят? Внешние. Если встретилось два разных слова, то причем тут внутренние? А, ну одно слово же. Оно записано под одну палубу, оно же не стало одним словом от того, что записано под одной линией. Понятно, это внешний сам хи н тогда. То есть когда н перед т она дает мысы тэ? Да? Это вы мино? Мино? Нет, это Чергино тоже. 312 страница, там Сандхи есть. Занятие 10. Так а долгота гласной объяснилась? Она и была там. Это был Шарутаван, долгая Анна, как во втором упражнении. А к нему, наконец С, наконец, Н. При соединении с Т добавилось С промежуточное. Да. Стал мы с Т. Да. Понятно. Что дальше? А кто дальше? Это я? Да, я закончила. Четвертое. Та-да, антарам, таре, тасмин нева, быкше, джабантхам Вскоре на этом же дереве человеком была привязана здесь. Может быть человеком был связан? Кто был? Сеть же была привязана, был связан. Дьявола это сеть и капкан тоже. Сеть Сеть она и стала капканом. Еще раз перевод. Это привязано, это не связано? Одинаково. Привязано, связано. Меняет значение в зависимости от кода текста. Вскоре на том же дереве была привязана сеть человека. Тасмин Джоле батитах сасимхах. В эту сеть Джоле попал он лев. Или тот лев. Лев попал в эту сеть в сеть. Да? Хорошо. Таня? Теноч чай, Руди там. Нет, ну если дословно, то им громко зарыдано, ну если по аналогии с Теноктам, им громко зарыдано, ну или он громко зарыдал, если по-нашему. Вообще-то это же не им, а по этой причине. Тена, а им. А вот смотрите, у нас в Кочергиной есть пример такой же. Дена Ухтам им было сказано ну так им же а ну да им было зарыдано громко Закрикано. Не закрикано, да. Там чего-то бан муж ака Аката Уставан Хэй Прабхе Да прабхе Да ладно прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе Да прабхе! Да прабхе! Да прабхе! Да прабхе! Да прабхе! О! Достаточно дальше не читай Это услышавший мышь пришел сказавший: Эй, господин! Это услышавший, услышавшая мышь. Не эй, а о! Эй, это по зубам можно получить. Эй, господин, о господи, без хвоста можно остаться Денис, ты не привыкшая разговаривать с высоким начальством видео. А его не вижу, демократия довела до равноправильной. Так, следующее предложение. Осможала. Дала! Нет. Нет! Есть. Алла! Два слова. После восклицательного. Так, стоп, стоп. После восклицательного. Алам хайена дословно хватит страхам, не нужно бояться, я так перевел. Достаточно страшно. Да, хватит бояться. Дальше. Асмаджжала дхам твам мам мачами из этой сети я тебя освобожу. Ну буквально освобождаю, но освобожу переводится. Кстати, я у бюллера нашла, что настоящее время может переводиться вот таким будущим в первом уроке. Конечно. Он сеть зубами разгрыз. Эту. Нет, тут нету эту. А, нет, он. А, нет, тут нет. СЕМХЕ НОКТАМ, ОГО МАМАМИТРАСЬЯ крыта обнята. Львом сказано: Ахо, мама, Митрасья, моему другу выражаю благодарность. Нет, друг тут нет. Какая благодарность? Дружеская благодарность. Ну другу и дружеская не одно и то же. Моя дружеская благодарность. Моя дружеская благодарность. То есть есть Митрассея дружеская это прилагательное? Нет, принадлежащая другу. Да, принадлежащая другу, как ты скажешь, Аня? Я бы тоже сказал дружеская. Хорошо, в той же очередности идем дальше к пятому. А теперь я, да? Там скорта хороша асмаком харвасом ХАШАНАМ ДЖАНАНЯ. Язык санскрит Наших всех языков мать. Следующий. Хозьян, эйва, Нани. Доршани. Доршани. Доршани. Доршани. Доршани. Доршани. Дорща. Дорща. Дорща. И daddy honey. На этих же все поэмы, шастры, философские учения, Веды и Данги были написаны. А разве осям это там в табличке написано, что это этой? Я так понимаю, этой же матерью, да, так можно перевести? Ну как бы этим языком со скритом или вот именно на этих? И там мы так люрали с негативов, если мы вчера выяснили, то есть да, мы тоже это думали. А вот перевод местоимений асьям там написано на этой вроде как, на этой. Где, покажи. Это плюралис. Саня, ты в каком документе на 800 словоформ, Юль? Сейчас я скажу. Понятно, понятно. Все, я поняла, в файле, который в файле. Я сейчас уже поищу. Но грамматически это же локатис pluralis, правильно? От и до Но если по местоименному склонению сарва сходится? Как у Сарвы? На 182 странице. Сейчас посмотрим. Пасьян что ли? Это же апедам. Айдам у нас в одном сундучке. Нет, а причем тут Сарво, если это Издарво? Сарво универсальная модель. Конечно, есть более частные модели. А, ну в точке 166. Сара, это номер 219. Номер где 219? Это в Чергиной. У меня на 219 числительный. Нет, смотрите, сорвась я, есть локативный падеж, единственное число женский род. А, тогда получается на ней, на Е таит, на Е языке. То есть не плюрали, а сингуляция, а мотивы женского рода. 218 номер, я не знаю, я услышал или нет, я просто оборвала. Где 218 номер? Какой там? В таблице? Да. А как там написан, какой падеж? Написано этой и вот локативу сплюрались, по-моему, но я пока смотрела, у меня там все оборвалось. Я могу сейчас, сейчас, а, сейчас, вот, 218, а, вот это Тосьям, 219 уже, Локативу сингулярис, женский род, от и дамы, почему-то женский род. Ну, правильно, раз она мать, значит этой же, судя по тому, что мать этой же. Не поэтому, потому что бхаша женский род, а речь идет про бхаши, языки, они все женского рода. Слово бхаша женский род. А, тогда получается они все, да? Так непонятно, это число множественное и локатип, значит на этих всех языках получается. На этом языке все эти произведения написаны. Нет, мы выяснили, что это не множественное число, это все-таки единственное число сья. Ась, тогда на этой, на этом языке, на этой матери, да? На этой матери, ну да. Не на этой, а просто этой. Накативус. Почему не на? На этом языке. Нет, это мы по-русски так говорим. По-русски? А может по-русски? Тут написано что они сочинены. На этом же языке типа все эти поэмы были созданы, написаны. И произведения. Дальше. Дальше тянись. Калида сасия ша кунталэ касия мано на рамоте? Чей ум не нашел удовольствия в Шакунта ли Колядасе? Я понимаю, риторический вопрос. Тоже продолжение исторического же вопроса кто не находит мир и блаженство в упанишагах? Женский род мощное число в станице 191 у Панишадства. Я вообще должна была после Дениса. Можно я скажу? А вон у нас Давид присоединился, кстати. Пока отдыхает. Я уже опоздавший. Давайте я переведу следующее, раз уж я опоздала. Атах самскритан авашчьян патха итиме матих. Поэтому санскрит обязательно следует тебе изучать такое мое мнение. Какова моя мысль? В материи это мнение. Дальше. Ям. Ям. Я плохо написала в самом конце. Почему? Ам, откуда долгота там? А, в этом смысле там я. Ответь, пожалуйста, на это письмо. Молодцы. А мы еще раз вот то, что Денис переводил предложение. Денис, напись! Что там особенного в моем переводе? А я после его не перевела, я не успела перевести. Шакунтову, чей ум не находит вот что не находит ум? Чей ум не находит удовольствия, rakundaly kallidasa? Такой сложный оборот. Вопрос не ставится вообще у них в тексте? Вопросительное местоимение косья. Я решил, что это вопрос. Я поняла, я увидела. Спасибо. Так что при переводе вопрос правильно поставить, правильно? Ну да, это риторический вопрос. Это исторический вопрос. Чей ум не находил удовольствия? И какой же русский не любит в свет быстрой езды? А можно вопрос последний? Последнее слово пратипатра и тавьям это же форма вот это причастие несесита какой-то там должно быть отвечено, по сути. Да. Сказано, что ответь, пожалуйста, это как настойчивое слово. Да, сложное слово. Оно не называется должествование? Есть одно из наименований долженствование, да. Мы взяли существительное Патра, от него образовали деноминативный глагол. От патра сделали патрай. От существительного сделали глагол. Но это вот оно и есть пассивное причастие будущего времени, у которого три условия. В первой стадии еще нет. В стадии по try это еще не оно. По try itaviam. Там уже суффикс, но я же рассказывал пока про стадию по try, а не про то, чем закончилось. А можете еще раз повторить, а то до меня не дошел. Есть существительное патра. Но патра не образовано надглагольного корня, а само породило корень, ну не корень, а глагол, скажем так. Patrie. От любого существительного с помощью I можно образовать глагол. Например, быть камень и образовать глагол быть маленьким камнем. Рат на родной? Ну не рат на рат на это не маленький камень. А как? По принципу Ратна-Ратнай, да. А Митра Митрай тоже можно быть другом? Дружи? А вот имя Рудра, бог Рудра это от глагола руд кричащий, кричать, плакать? В целом мы справились. Классы. А вот интересно, почему это он ведических был Рудра кричащий, а потом стал Шива добрый? Ой, не начинай, Таня! Это не относится к этой области. Да, мы не на философском курсе. Да, мы не на философском курсе. Нам бы именительные от родительного отличить с пятого раза. Нет, нам бы именительные от винительного научиться к концу года различать, а то не всегда получается. Сложная задача, я специально эту задачу не ставил, Юля. Нет уж, мы ставим ее на год. Получается, мы в следующий раз встречаемся в последний раз, июня и уходим потом пара нирвану? Да нет, у нас не получится. Для Махапары нирваны нам еще лет 25 колбасить эти тела. 25 тысячелетий перерождений. 25 тысяч перерождений. А сколько у нас будет отпуск, каникулы? До потери пульса, Таня. Нет мы тогда расслабимся и блевать не станете от этого отдыха пока вам не захочется интеллектуальной жизни Через неделю мы уже втянули. Пока вы не озвереете и не будете ползать на четвереньках. А потом мы же сами будем собираться, правда же? Да, да, да. Мы же не отстанемся. У нас даже есть диктанты писать, вы думаете мы о чем и чем-то. Я думаю, что вы сразу разложитесь, разводитесь и будете на четвереньках ползать. Не, не, мы-то не займемся по диктанту, а кто будет проверять, у того глаза на лоб вылезут. Так, на следующий раз Снятие 27. Оно простое, оно реабилитационное. Брандабан. Пикс? Что ли? А, воронаси. Ну ладно, расслабляюсь. Вот для того, чтобы собраться силами перед тем, как жахнет в 28-ом. Уже. Нам только молитва поможет. Нет, ну подождите, мне, например, уже с причастиями молитвы не помогают. Какие стихи? Ксения в пол! В пол! Поклон в пол. Ты недостаточно низко кланяешься, Юль. Намотаешь спину. Так это что значит? Молить Бога, чтобы помог, да? Нет, тут Боженька, тут не поможет тебе, тут только сама. У меня была такая учительница по йоге, и как-то девушка одна пришла на индивидуальные занятия, я тоже там была, она говорит: Лена, у меня ноги такие кривые, что мне делать, какие позы? Она говорит: Становишься в Тадасану и говоришь: Господи, помоги мне выровнять мои ноги. И так лет десять. Честно говоря, мне удалось за семь лет этого достичь. Выровняйте ноги? Моим, я про мои сейчас говорю. У нее не знаю, как, а у меня сработало. Я услышала этот лайфхак, и у меня сработало. Может все-таки молиться то и надо, я не знаю даже. Я тоже не знаю, здесь вряд ли поможет. Скажите, причастиями есть на этом ещё где-то объяснение? Потому что они бывают прошлого, настоящего и будущего времени. Юля, доживём до зимы, а там сядем и как жахнем по причастиям. Понятно я готов я готов отдельно поговорить даже на эту тему мне нужно подготовиться чтобы так сказать собрать материал тема хорошая вопрос законный У меня есть ощущение, что не хватает какой-то таблицы, в которой было бы написано настоящего блага. Если бы она была эта таблица, у меня даже возникло желание начать ее составлять, но не понимаю, как куда Я же писал в прошлый раз или когда вордовский файл с 9 ячейками причастия. Вы высылали? Где? Я не видела такой. Нет, не выдавала? Нет, не выдавали. Может я не валвы? Не нам, точно. Я бы уже его посмотрела, потому что у меня этот вопрос мучает уже 4 урока. Сейчас выдам. Явно, что надо делать вот эту табличку прошлое, настоящее, я сейчас вам выдам то, что есть, а вы уже живите, как можете. Как получится. Давайте, пожалуйста. Сейчас, Витон. И что, все на сегодня у нас утро закончился. Мне очень нравится. Ваша группа мне в частности нравится потому что вы немедленно и печально, а весело и бодро отмахали и свободны нахрапом шустрая вы не нахрапом вы честным Да, мы каждый потешим. Это не называется нахрапом. Нахрапом это другое качество. Я послал документ. Спасибо вам большое. Посмотрим. Это то, что я собрал по причастиям. И то, что надо разворачивать. Действительно, тут конь не валялся еще с причастиями. Да, причастия просто требуют отдельного изучения. А, высылали. Это какая-то понятная табличка, которая ничего не дает. Я не видела вообще такого. Я не знаю, как вы их не ссылали. Что на одной страничке уместилось? Да, такая вот малюпасенькая. Короче, я запрос в Вселенную отправил насчет проработки этой таблицы. Спасибо большое за запрос. Посмотрим, что ответит Вселенная. Мартинс Юрьевич, а вопрос про философские учения дарща Наани. Это что, от какого дарща видеть? Конечно. Философия это то, что видит в культуре. Точка зрения. Это точка зрения. Для школы. Направления. Школа это шагья, ветви внутри. Сектор же тоже слова школа, нет? Сектор, по-моему, переводится школа. Вот у меня еще был вопрос, Мартиз Юрьевич, вот эти активные причастия от манепада и парасмайпада, они еще как-то медиальные что ли называются? Медиальные они же и от манепада, нет разницы. А, то есть от манепада это медиальные? Да, точно. Кочергина злоупотребляет какой нибудь. У всех разные термины. Все злоупотребляют терминологией с причастиями полная задница с терминологией вообще. Она дальше называет активные и медиальные залоги. Это от манепада и парасмайпада получается. Ладно, будем разбираться, что делать. Или свою терминологию вырабатывать? Нет, свою не надо, но просто в общем вопрос есть еще проблемы. В общем, есть здесь, все правильно, есть проблемы. Ладно, молодцы. Коронный номер Давида. Вы хотите чтобы я вам спел, да? Выводим медведей! Запускаем балалайки. Кто владеет хрунными инструментами? Приезжайте на нервы. Ясно. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на хрумах. Я на барокастах? Я сегодня на барабанах. Я сегодня не готов, нет у меня этого. Как это музы нету Вдохновение А вы знаете, что Пушкин про музу говорил? Я вам сейчас устрою музу! Не надо ругаться. А что он говорит? Я. Это правильно выстроенный рабочий процесс. Ну что хорошо, закрываю дверь, чтобы меня не слышали. Чтобы не пугались, что за черти тут за краски? Я недавно, знаете, сейчас немножко сейчас не успела. У Вы понимаете, что у меня будет ломка по вторникам вечером? Вы же знаете, как я буду скучать по вам? А я что хотела сказать, что, оказывается, я санскритский алфавит знаю лучше, чем русский, но поет закон. Мой сын лучше меня. Сын что лучше знает? Сын что лучше знает? Сын что лучше знает? Поет его, лучше получается у него мелодия, потому что у меня слов внутренний. Это для меня не удивительно насчет того, что санскритский алфавит лучше русского, это ни разу не удивительно. Я его просто лучше знаю, я так хорошо знаю. Я не сомневаюсь в этом. Недавно выучила только. Повторила. Надо прийти в библиотеку, чтобы убедиться насколько плохо владеешь русским алфавитом. Я сегодня был в библиотеке Российской национальной. А если вы искали алфавит? Нет, я был в санскритском каталоге. Непонятно, так а русские там причем? Там же не по санскритскому же упорядочены книги. А, вот в чем дело! То есть книги на санскрите, а упорядочены в русском языке? Книги на санскрите, о санскрите. Юль, ну ты как будто бы в библиотеке не бывала. Нет, ну мне просто сейчас пришло только в голову, что там они в русском, как говорят. Там по-разному. Я с 2004 года знаю, что санскритский алфавит я и алт-сплит я знаю лучше русского, поэтому меня и Таня этим не удивить. Я тебя понимаю. Все, отдыхай тогда и последняя домашка перед разложением. До свидания. До свидания.