https://www.youtube.com/watch?v=_5sWv5aZF2Y


Денис нам исполнит гимн Венгрии. То есть алфавит? То есть алфавит. Ну хорошо. Для меня тебе свет дали, что ли? Понятно. Давай. А Ярала, Чаша саха. Ну что, начнем проверять. А, нет, мы же начнем с вашей Субхаши. Верно? Верно. И начнем так алфавит все выучили значит это считаем уже пройденным этапом да алфавит так хорошо Ну что, значит, кто готов со своей субхашитой открыть поток субхашитной? Наталья Андреева, вижу, глазом правым мне подмигивает. Махашика Браномечанти, Тханамечанти, Партхиваха, Мичах, Калаха, Мичанти, щанти, мечанти, тат хаваха. Ай да молодец, ай да хорошо, Наталья. Отлично. Значит, нет, не отлично, просто хорошо. Значит, отлично то, что ты это все сделала на уровне хорошо, этого нам достаточно. Так, Наталья Бельченко, чем порадуете? Чем скажете. Давайте алфавит или Максико? Максико, Максико. Максико, Пранамичанти, Дханамичанти, Отлично, хорошо, отлично, да, супер, все готово. Так, Анна. Отлично! Но почему ты в Partiwah говоришь Partiwah, когда там Partiwah? Я переставила. Я стесняюсь спросить, кого ты куда переставила? С середины на конец. Многовато Х на квадратный сантиметр ты решила оптимизировать и наконец откинуть, да? Понятно. Остальное молодец. Юля. Я болела и голос у меня так себе. Ну хорошо, спишем это значит так. Пакши кавранами чханди, ханами чханди парти вах и чах калахам чханди, чантим ичханти, садха вах Хорошо, очень хорошо. Мы не заметили потерю голоса, в общем все хорошо. Только хотела уточнить: вот уши поет ваха, ничихаха, вартхи ваха, а я что-то у меня не получается туда вклеить ваха. Но если не получается, то и не надо. Можно вот ваха? Можно, потому что если не получается, насилие будет заметно. Кому это надо? Эта опция она умудряется впендюрить, у вас не получается, не получается и не надо. Елена, значит ты моя Елена одна вроде тут я сейчас. Матсю Юрьевич, а почему она хата добавляет? Потому что это одна из двух возможных манер исполнения: куда ей хочется туда добавляет, куда не хочется не добавляет. Нет, это не вопрос правильного и неправильного произношения. Есть вопросы, которые регламентируются грамматикой, есть вопросы, которые рекламируются Чхандасом. Вот это иерархия Чхандаса, и грамматика тут не нарушается. Ну давай. Я чуть-чуть посижу, ладно. Я его кернулась. Так так так так так давай еще раз. Подсидела, пела, пела. Максикаврано Браномич Могу, Мартис Юрьевич, дайте имя. Давай, жми. Я не хочу тебя оставлять в хвосте, давай. Макси Кавранамичханси, тханамичханси, в Артивах и Чахкалаха мичханси, в Шанси, в сад хавах молодец молодец молодец Татьяна Включи этот микрофон! Но у тебя не включился микрофон? Аня, почему не включился микрофон? Тем временем прошу Арамиля! Макс, макше тха мич чанти тха мич чанти парти ваха ни чаха ка аха мич чанти шантимиччанти садхаваха Хорошо, сдала. За искренность дал бы отдельную оценку. Так, Екатерина. Только не сантим, а шантим. Хорошо, Екатерина, хорошо. Татьяна, мы пробуем еще раз. Я, Татьяна, тебя не слышу. У тебя выключен микрофон. Если ты ругаешься, я даже это не слышу. Улыбку твою вижу, а голоса твоего не слышу. Мне кажется, у Татьяны зависает просто что-то. Зависает тоже, но она, наверное, даже не слышит, что не слышно. Так, сейчас напишем Татьяне, что Она вроде пытается что-то говорить. Да, пытается, но с выключенным микрофоном. Ханами чанты пати бахам ми чахам калахами чанты чанты ми чханты садха бахам отлично только у Тани из-за технических неполадок остается пока хвост, но она мне пришлет, и я ей зачитаю. Все, молодцы с реситацией. Вы справились. Это была ваша первая субхашита, но не последняя. Там их много. Там в смысле где? Что вы знаете про там? Там, где вы скинули. То есть вы уже знаете там. Я даже знаю, что там переводы есть. Да, там есть переводы. И там почему-то написано: мулам подари. Да, мулам это исконный текст, как бы корневой текст. У нас там есть разные редакции этого текста. Мулам это изначально, Там есть редакция значит разбитая по словам, там есть редакция этот же стих упорядоченный в режиме анвая, то есть в естественным порядком слов, не как в стихах, а как в прозе. Ведь в стихах все закручено и первым стоит не то слово, которое должно стоять первым, а главное слово вообще может стоять в конце последним, и поэтому в Индии есть пять приемов работы с текстом, и один из них называется анвая, когда стихи выпрямляются в прозу. Что такое стихи? Стихи это загнутая речь, гнутая речь. Ее надо выпрямить для того, чтобы понять кто чего как. Ападаби-бхага Вибхаго это разбивка на слова, на пады, то есть слова, а Вибхаго разбивка. Извините, а где все вот это вы смотрите? Сейчас я в поисках ссылки как раз нахожусь. А практика адхартах? Значит, практика адарха. Получается, арх это смысл, значение, то есть значение слов. Значит, нам нужно выбрать для дальнейшего заучивания одну субхашиту. Долго. Лучше начинать с первого, я их выбирала, выбирала и начала с первого. Ну, первая ушина любимая. Там же слова тоже есть, да? Вас не слышно, звук выключен. Нами умышленно. Меня пытаются отвлечь, а я не поддаюсь. Значит, так, ба-ба-ба-ба-бам Супруга же как расценивает: раз я дома, значит, я бездействую, значит, раз я бездействую, значит, меня можно к чему-то привлечь. Когда я жил в Новосибирске, в году так 2008 к нам пришел электрик и говорит: Вы все равно дома сидите и ничего не делаете. И вот с тех пор, как у нас завелось в семье, что когда я просто сижу дома, это значит, что я ничего не делаю. Следовательно, надо же тебе что-то придумать, как у меня задание. Что же так просто без дела будут сидеть? Пустыми руками на верхней ходить и в подвал тоже сюда с тобой что-нибудь брать. Да, собственно, вот все, я нашел ссылку. Значит, здесь можно взять субхашет. Не просто можно, а нужно выбрать себе одну, учить, и быть готовым, что в любой момент я могу вас вызвать и спросить субхашиту. В любое время дня и суток я могу вам позвонить и спросить, как покрывает наша субхашита номер два. Любую или номер один? Любую. Значит там есть и текст, и соответственно озвучка. А там это где? Вот ссылки? В смысле по ссылке, что я выдал только что. Я вот не пойму, вы как, можете параллельно все смотреть и быть в этом чате, и еще куда-то залезать параллельно? Смотря кто, смотря кого вы спрашиваете, смотря кто отвечает, в какое время суток. Я просто практически, вот если я сейчас нажму на эту ссылку, я вывалюсь из наших? Нет, вы вывалитесь не из звонка. А откуда? Всего лишь из режима просмотра, туда же вы и вернетесь. То есть в общем не страшно, жмите. Я потом, я боюсь все равно. Жмите. Ну это вконтакте, да? Жмите. Это я уже видела, я ж туда ходила. Куда ходили? Вконтакте на список Субхаши. Я ж Максику там слушала. А теперь мы любую другую. Нет, Максика там отдельно была поставлена. А это другое что-то? Другое не знаю. А как номера Subhashet сочетаются с текстом? Гипотетически очень хорошо, Екатерина. Я понимаю, но где они пронумерованы? Я просто открываю лист, и там просто они по очереди какие-то большие цифры. За все годы никто не мучился тем, что там что-то с чем-то не соответствовало, поэтому затрудняюсь даже, что тебе ответить. Еще никто нестыковку не обнаруживал. А где тексты вообще, извините, пожалуйста? Тексты обычно я размещаю или в PDF, или в вордовских файлах. И те, и другие находятся там внизу, в конце прокрутки. То есть один текст и в нем все субхашиты, или там четыре файла и в них все? Так точно. Их скачать можно и распечатать. Не без этого. Дома вы учите Субхашиту, Тем более, что настоящего большого домашнего задания я вам сегодня давать не буду, потому что я буду мучить вас морфологией. Скажите, братцы-кролики, все ли вы располагаете конспектом железника? Нет ли среди вас тех, кто не понимает, о чем я говорю? Если у вас есть Лихушина, то у вас есть конспект. Но Лихушина давно закончилась, поэтому вряд ли она у вас есть. Значит, это не книжечка. Отдельно, значит, книжечка и зализняк, да, вот у Натальи есть, у Давида, скорее всего, есть, а у других, скорее всего, ничего нет. У меня есть все, что было в списке, поэтому я думаю, что и зализняк. Зализняк у нас отдельно, это да, вот Анна вижу. Я сейчас посмотрю, но оно как книжечка выглядит. Оно в конце лихуше. Сейчас найду, у меня есть, я проверяла. У кого нет книги Ляхушиной, кому нужна распечатка конспекта. У кого нет книги Ляхушиной. Мы кидали в Яндексе, да? Я в соцсытах. Я-то кидал, но чем все закончилось, я не знаю. Надо убедиться, что у всех у вас есть хотя бы файл. Но файлом вы долго не протяните, надо иметь в бумаге. Я вот это, да? Юль, у тебя зависает? Да, вот это. Открой в конце, там конспект. Да, я уже его читала. Статья, да, залезли? Нет, не статья, а конспект, там не статья. Конспект статических сведений. Так точно. Какая страница может кто-нибудь сказать? Тридцатьдесятая. Из исторической формулы. Так, все открыли? Я еще не могу к этим цифрам привыкнуть, у меня не находится. К каким цифрам? К каким цифрам вы не можете привыкнуть? К этим Сансквицким. Кто не может привыкнуть? Юля? Как это не можешь привыкнуть? Не привыкается. А зачем тебе индийские цифры, если там внутри есть и русские цифры? А, внутри, вижу, во внутреннем смысле. Да, все, нашла. Он называется Морфология по оперку железника? Не знаю, барахлит стало, не знаю, чего она стала. Так, открыли, да? Хорошо. Это была первая стадия подготовительная. Прям всю секунду Вам еще не будет нужен конспект, но он останется уже день и час, когда он будет нужен. Надо было убедиться, что он у Вас под рукой просто. Хорошо. Можете сказать страницу еще раз у Лихушина? 310. Спасибо. А у кого распечатки это получается морфология по очерку Зализняку, параграф 29, правильно? Нет, подожди, какой нафиг параграф? Ты о чем, родная? Параграфы они в грамматическом очерке санскрита. У тебя размывка фона, я не вижу, что ты показываешь. Она съедает все, в том числе книгу. Знаешь, я не вижу, что ты показываешь так мелко, что у тебя написано там сверху? У меня написано Морфология по очерку за резневку. Это как бы кусочек, это кусочек, это не весь конспект, это кусочек. Это кто показывает экран? Я. Это я показывала экран, хотела спросить хотела спросить это ли? Да, да. Все и власть. Значит у меня не то, все понятно. Чего у тебя Рамиля нет? Нет, не то распечатано. Ты распечатала хорошая, но кусочек это не весь конспект. Конспект называется Лехушина и Залезняк 22 страницы, Миля, с двух сторон. Другой. Ладно, хорошо, спасибо. Так, значит Сейчас найдем учебник. Давайте, кто готов начать проверять второе упражнение из упражнения на повтор. Денис готов включить микрофон и второе упражнение первое слово. А это урок 6? Это урок 6. Те конечные звуки, которые вы слышите, исходят из микрофона Дениса, поэтому я выключаю звук в него, чтобы космические звуки не выходили из него. Сейчас читаем? Так, это вот начиная с ча, правильно? Что ча? Тогда бери третье, какой ча? Что там за ча? Слова читать не надо, там после слов сразу идет какое упражнение там идет? Я говорю про упражнения на повтор. А, ну вот, я вижу с первого упражнения. Так, ча и на не Питер отец, мат, раб, мать. Нет, мне слова не нужны, подожди. Я говорю про шестое занятие. Там два потока упражнений. Есть обычное, а есть А, я понял. Мне нужен второй, но повтор. Так, второй это напишите встречающиеся вам формы глаголов. Об этом речь. Так. Значит, первое гам это глагол идти, двигаться, уходить, приходить, проходить мимо. Гамм это хорошо. А производные формы какие? Гата, ведущий, гамма на хождение. Гамма на разве хождение? Хождение, ухаживание, уход. Разве гамма на хождение? Ну ладно. Хорошо. Дальше. Гати, движение, ход, путь, дорога. Гатч, хатка, вы идете. Джагама, он пришел. Агом приходить-ка, возвращаться, достигать. Так, дальше глагол watch. Нет, дальше. По первому глаголу есть кому что дополнить, если нет, то пошли дальше и отдаем Юле второй глагол. Но у меня еще есть по первому gaç hoti и есть gamini, когда как суффикс идущая где-то я нашла. Все, второе, да? Да. Вач говорить. У вача и все, больше я ничего не нашла. Ань, ты можешь телефон заводить на бок, чтобы я тебя видел вширь, а не ввысь. А то ты меня выделяешь. Вот так ты хотя бы меня не выделяешься в общем ряду. Если не упадет. Упадет не сразу. Так, еще раз, Юлия, какие значит я тороплюсь? У меня только увача, он сказал. Не густо, не густо. Больше не нашла. Увача она уже сказала. А еще что? Не, Вачана. А, Вачана, да. А, так там надо было только глаголы выписать. Напишите встречавшийся. Имеется ввиду производная. Написано конкретно вам форма глагола. Он всегда понимает, что она говорит, что она пишет. Я думаю, что там производная имеется ввиду. Хорошо, Вача как речь или Вача на слово спит? Вача на [Вача на слово?] Согласна. Добавим. Больше никому нечего добавить квача? Можно еще и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и говорящий. А где у нас была вачака? Не знаю, я где-то выписал. Может я, конечно, сам что-то открою из словаря. Ты, похоже, нашел то, что в словаре. Имелся в виду, просто из первых уроков найти. Хорошо, достаточно. Аня, третье слово? Я не готова. Я не готова к этому испытанию. Вах! Это не готова. Какое там слово хоть, Аня? Ассид, аз. Асасид, все пироги. Асасид. К чему ты не готова? Я же тебе не руку и сердце предлагаю, тут вопрос простой, ответ простой. Все, поехали дальше. А еще есть Асти. Асти? В смысле Мартинри? Нет, в смысле есть. Где ты взяла его? Ну, где-то в списке я перечитывала все слова ко всем урокам и нашла Асти. Я подумала, это однокоренное. Пить за это мы тебя не будем, нашла и нашла. Это грех на тебе. Это однокоренное или нет? Однокоренное, да. Так, дальше. Белчонка Наталья. Я тоже поняла, как Юлия, что форма глагола нужно, а не все. Можно же расширить свое понимание. Хорошо, У меня все равно только Бху и Бхава. Бху и Бхава, да? У кого еще в широком толковании есть? У меня Бхута. Бхута можно, да. Аня, а у тебя что? Бхуми можно, да. Всё? Бхуми! Всё? Больше ничего? Можно бхава. А бхава, да. И вот в это Падвад-гита не отсюда? Отсюда, отсюда. Какая бхагават? Ты что имеешь в виду? В смысле бхагават? Уточни вопрос. Бхагават? Нет, Бхагават от корня Бхач. Это другая история. У нас будет занятие, когда я в течение получаса буду вам рассказывать, как образовано слово Бхагават. Нет, это не сегодняшний день. Сейчас я вас буду мучить другим, у меня есть заготовочка для вас. Итак, значит, я включаю отдельную запись именно этого момента, чтобы я видел ваши удивленные лица, ошеломленные. Здесь выключим звук, иначе твоя электрогитара, она хоть и тихая, но постоянно звучащая. Все, отлично. Итак, смотрите, мы встретились с формой бхава. Есть две разные бхавы. От одного и того же глагольного корня бху можно образовать именную основу, а можно образовать глагольную основу. Значит, если вы откроете 319 страницу конспекта, то увидите раздел Словообразование. В слове бхава есть суффикс -а. Суффикс -а, как и любой другой суффикс, что-то требует от корня, к которому он присоединяется. То есть, если мы добавляем суффикс -а, то найдите на 319 странице, чего он требует, что написано перед знаком глагольного корня. На 319 странице в разделе Словообразование найдите суффикс -а и чего он требует от глагольного корня. Ч, G, K и G с заменой конечной. А чуть раньше? Имена действия. Имена действия это раздел, то есть в санскрите всего две группы, две большие группы суффиксов: имена действия и имена деятеля, и все 305 разновидностей суффиксов можно засунуть вот в одну из этих двух групп: имен действия и имен деятеля. Да, нам нужен, значит, ты правильно смотришь в правильную сторону, значит суффикс -а требует какой ступени, в смысле, какая буковка написана перед знаком глагольного корня? Г. Да, совершенно верно. А что за буковка М в скобках? Мужской род. Мужской род, то есть слова образованные по этой модели всегда будет мужского рода. Значит, что такое Г? Мы открываем страницу 311 и смотрим первый абзац. Это символ корня. Это символ корня, но помимо символа корня там еще есть Г, которая передает ступени гуна. Итак, мы столкнулись с вами с трехступенчатыми чередованиями. Если вы посмотрите на 310 страницу, там дана таблица чередований. Итак, у нас у корней могут быть три разные ступени: слабая ступень, гуна и вридхи. С индийской точки зрения все корни пребывают в слабой ступени, то есть в Индии корень кар, который в Европе записывается в гуне, будет записан как просто кр, потому что в гунде базовой считается слабая ступень, в Европе базовой считается гуна. Итак, если мы берем корень БУУУУУУУУ бгу, и нам его нужно прогунировать, потому что этого требует суффикс а, то куда нам смотреть? На 310 странице, значит мы смотрим, что бу, у долгая, это слабая ступень в обычных рядах чередования. Видите, там эту таблицу слева внизу можно разделить на две части: обычные чередования и особые чередования. Нам нужна левая часть, обычные чередования. Мы пока не обращаем внимание на ряды чередований и смотрим, а где у нас находится у долгая. У долгая находится напротив значит ряда у2. И чему соответствует у долгой в гуне? Какая буква? У-у-у. Не слышим. О. Да. Для у долгой гуной является о. Все ли видят и все ли понимают до этого момента? Еще раз, а почему мы выбрали С другой стороны. Почему мы выбрали У? Потому что мы изначально пляшем от корня бгу, чтобы образовать форму бгава. Понятно ли? Я иллюстрирую пока на примере корня БХУ. Непонятно только, почему Бхава, если буква О. И еще до этого не дошли. Это может быть понятно. На подходе. Итак, у нас корень БГУ, на 310 странице нам дана таблица. Мы также можем открыть в учебнике Кочергиной 13 занятие страницу 87. Там есть левая часть, урезанная левая часть таблицы железника. Урезанная левая часть таблицы чередования. Чередование это то, с чего вообще начинается 8 книжие, то есть Панини начинает чередование, это основа основ. Вера Александровна берегла для вас их до 13 занятия, но я огорошу вас раньше. Итак, нашли ли в Кочергиной 87 страницу? -Арсетий Юрьевич, я в Кочергиной нашла, а я сейчас перелистала все. Очерки я что-то не нашла, Дмитрий Сергеевич. Я не утверждал, что мы опираемся на очерк. Я там все посмотрела, и морфологию, я не нашла, и потом посмотрю. Потом, не смешивай, не усложняй задачу. Итак, в конспекте мы берем, и на примере корня БГУ, значит нам на 319 странице было сказано, что если мы берем суффикс и добавляем суффикс а, то корень должен встать в ступень гуну, он изначально, как мы видим из таблицы трехступенчатых чередования, находился в слабой ступени, Когда мы его гунируем, он становится бхо. Бху, корень бху стал корнем бхо. До этого места понятно? Да. А примеры есть типа бхога? Типа бхога, да, вот там как раз гуна. А просто непонятно, когда происходит вот этот переход в гуну? Когда суффикс этого требует, тогда и происходит. Ну хорошо, типа понятно, но не понятно. Ничего не понятно. Вот бха. Я смотрю на это слово, в конце буква а. Это суффикс, правильно? Это суффикс, Рамиля. Это суффикс. И что я делаю с этим словом? У меня кочергина. Я смотрю на таблицу. И вижу слава в ступень в гуна. Ты смотришь на 87 страницу, так? Да. Прекрасно. Куда я засовываю это слово? Куда ты можешь? У тебя изначально дано слово. Вот если я смотрю ступень гуна, то тут буква а. Что буква а? У тебя в корне бху нету буквы а. В конце-то есть суффикс а. Это ты не а, это не суффикс? Сбежишь впереди паровоза. Мы букву в суффиксе не чередуем, Мы чередуем букву в корне. А в корне. В корне бху одна гласная, и она не а. На 87 странице Рамиля есть гласная у. Или нет? А слабая ступень там Найди мне на 87 странице у долгую. Долгая слабая ступень. Слабая ступень. Хорошо. То есть, у нас есть данность. Мы видим, что изначально корень, оказывается, дан в слабой ступени. Чего хочет суффикс -а? Чтобы букву поменяли на -о? Совершенно верно! Было БХУ плюс А. А остается, но БХУ превращается в у. И как это теперь вместе звучит? Не слышу. Не слышу. А что я сказал, Рамилян? Третий еще раз пойдем. Нет, не могу, вспоминай. Кто скажет, остается суффикс или нет? Бхова. Какая еще Бхова? Бхов. Тогда мы соединяем Бхо и а, что получается? Бхо, а. А, а. А, а получается. И всё? Что всё? Когда мы соединяем А к Бхо, получается Бхоа. Можно я повторю другими словами то же самое? То есть буква У, которая к корню относится, меняется на О по гуне, а суффикс а так и остается суффиксом а. Совершенно верно. А примеры есть таких слов. А куда делать в? Какая еще в? Бхава. Её там не было, мы разберемся. Её там не было. А, в том числе. Значит, идем дальше. Пишем две гласные в санскрите подряд стоять не могут. Две гласные в санскрите подряд стоять не могут. Описание? Да. Второй пункт: если они все-таки стоят, то что-то тут не так. То могут. Значит, что-то изменяется, будет что-то меняться. Нет, это не означает. Записала второе приложение? Есть! Кто такие стоят, то что-то тут не так. Что Денис? Вот и правило 1. Нет. Хорошее правило. В смысле, если они стоят, то думай дальше, наверное это два слова соединили решения. Совершенно верно. Пункт третий думать дальше, то есть просто так мы не оставляем. В жизни, конечно, стоять они будут, но это означает, что между ними, например, до этого была уже какая-то близость или нужна близость, если еще не была, то есть остаться так они не могут, То есть если стоят две гласные подряд, между ними уже что-то было и надо восстановить это что-то, или надо дальше чему-то, куда-то пустить их, что-то с ними сделать. Просто так оно не бывает. А можно вопрос? Вы сказали: или что-то уже там было, а куда оно делось, Куда ты продвинулся? Тебе надо выяснить, куда делось, с кем они. Специально так сделано. Да, чтобы было чем заниматься дома Рамеля. Например, на 66 странице Кочергиной вы видите правило значит ас, которое приводит к тому, что, например, с перезвонкой теряется, и тогда в конце одного слова гласная, и в начале другого слова гласная. И они при этом не сливаются, и между ними стоит пробел. Но так не бывает, чтобы две гласные шли подряд. А если так бывает, значит что-то надо восстанавливать или что-то надо дальше изменить. Давайте пример какой-то посмотрим. Подождите, пример у нас Бху. Нам этого по примеру пока хватит выше крыши. Итак, я утверждаю, что Бхоа это нежизнеспособная конструкция, потому что пункт первый две гласные подряд стоять не могут. Значит, мы открываем 87 страницу Кочергиной и смотрим абзац перед гласными и перед е. И Юля читает его вслух нам. Сейчас, это занятие 13-е? Занятие 13-е. Я могу прочитать. Нет, пусть Юля читает. Пункт первый или после таблицы? После таблицы перед гласными и перед е. Например, вот это? Нет, ниже, чем например, перед гласными и перед е. У меня такого нет, у меня таблица, а потом После, например, что тебе идет? Перед гласными и перед е. А утверждала, что нет? А, после примеров. Хорошо, перед гласными и перед е в словоформах происходят внутренние сандхи чередующихся гласных Э, О, Ай, Ау. Э переходит в Ай, О переходит в АВ, -ай переходит в -ай, -ау переходит в -ав. Ни не тар тот, кто ведет, вождь, но наяти он ведет. Пока достаточно. Итак, что происходит с нашей БОА? Там еще должна в конце В быть, да? Нет, не должна. У нас фамилия? Оно переходит в Ав. У нас есть о. Ну конечно, конечно, о переходит, да. Но это не означает, что мы вставляем в, мы ничего не вставляем. Одно чередуется с другим. О прочередовалось для нас с авом, и получилось бхав суффикс а бхава. Бхава. И оно перешло в хаа. То есть оно было сначала ху, потом стало хуа. И добавить суффикс а, оно стало бхо, бхо с а не дружит, о заменилось на ав. Ужас! А вот, то есть бхав осталось, это все к корню относится теперь все потому что преобразовалось? Теперь корень выглядит как бхав. А как мы знаем, что надо было в суффикс а добавлять, а не какой-то другой суффикс? Вернемся на 319 страницу конспекта. Имена действия? Имена действия. Давайте возьмём, например, суффикс tí. Да, luti это пример, а в нашем случае, если мы берем корень бху huti? Huti. Так это что, сам суффикс означает какое-то новое значение слова? Конечно, а за счет чего у нас значение? Корень изначально уже бху и тут, и там он означает одно и то же, а оттенки, значения за счет чего у нас? За счет приставок и суффиксов. Так вот какое значение получается у слова, когда суффикс -а, где тут написано? Когда суффикс а, у нас значение, значит, имени действия. Смотрим пример: хава от ху, рога от ручь, тапа от Дани три примера. Не написано от чего тапа. Так а в чем тут имя действия? Это существительное образовано от какого-то глагола что ли? Совершенно верно! То есть зов от слова звать, болезнь от слова болеть. Жара от слова жарить. Жарить. Жарить. Ну, когда жарко, да? Когда жарко. Так вот наше слово ти наводнение это что дает? Что хочешь, то и дает. В смысле бхути это что, жизнение? Вплевать слова и смотри, что такое бытие. Ты породил новое в санскрите слово. Я в чем виноват? Мы смотрим разные модели. Значит, открывай большой словарь Кочергиной, смотри, что ты породила. А там много всех этих штучек есть. Есть только один способ узнать открыть словарь и узнать, кого ты породила. Каждый суффикс что-нибудь требует. Суффикс -а требует гуну. Для разнообразия мы взяли суффикс, который требует слабую ступень. Так вот извините, пожалуйста, а бхава это все еще глагол? Нет, точнее, и да, и нет. Послушай меня. У нас есть двух видов бхавы, но подожди, не торопи меня, мы дойдем до этого. Значит, не всякое бхава бхаве рознь. Пока мы говорим про именную бхаву, именную. Мы только что образовали именную основу. Бхава как бытие. Мы образовали существительное от глагола. Обычно существительные образовываются от глаголов. Но мы пока сталкивались со значением БХАВА в значении БУДЬ. Мы дойдем до этого момента, это пока мы держим на десерт. А как существительное, то как это будет звучать? Бхава, абхава. Не было у вас в учебнике еще абхава? Абхава нет. Была. А что это значит? К словарю или к Денису. Апхава это отсутствие недостатки. Апхава это отсутствие недостатки. А, когда суффикс префикс А дает противоположное значение? Да, только мы их называем не префиксами, а привербами. Преверб? Нет, подождите, но это приставка по-русски, да? В терминологии зализника это приверб. А смысл это приставка, да, то, что перед корнем? То, что перед корнем. Если есть обхава, то есть и бхава. Достаточно существительное. Так точно. Итак, значит всем ли понятно? Значит, брали корень бху, добавили суффикс -а, он требует гуну, прогунировали, такое сочетание невозможно, санхизировали и получили полноценную основу еще не готовое слово, но уже полноценную основу, которая склоняется по именной парадигме на а краткую, как слово сутта у нас дальше в учебнике Кочергиной, или как слово дэва, например. Юля, ты так вздыхаешь, что мне страшно. Мы же еще суд не рассматривали склонением. Еще не рассматривали, но еще не вечером. Мы готовимся уже, да? Да. Уже два раза просто на нее ссылались. Значит, давайте найдем суту на 65 странице в девятом занятии. То есть и с корнем: ху мы породили существительное Бхава, и мы можем добавить, например, окончание именительного падежа. Как оно будет звучать? Бхавас, Бхавас, например. Бхавас, которое если будет отдельно произнесено, оно сразу перетечет в если оно будет отдельно стоять, вот слово просто бхавас. А, бхавах? Бхавах. Вы породили слово, которое дальше живет по именной парадигме. Это понятно? Можно еще один вопрос? Значит основа бхава, она вообще не является целым словом, да? Это просто кусок. Не является словом, не его. Это просто кусок. В предложении основа существовать не может, в предложении существуют слова. То есть к этой основе требуется окончание, как минимум нулевое. Но это не к данному примеру, да? Не к данному примеру. Тут окончание вполне заметно. Хотя, смотрите, вот в звательной форме, вот у нас есть сутас, а есть сута Вот тут нет окончания. Точнее, оно есть, но оно нулевое, то есть невидимое для глаз, оно меняет ударение в слове. Это в последнем падеже? В последнем падеже. Но вокатив за падеж не считают, его считают падежной формой именительного падежа. Это типа звательный падеж? Типа звательный. Юра, подойди! Отче наш. Получается, мы породили имя, и оно живет дальше по именной парадигме. А вот та бхава, которая встречалась уже в учебнике Веры Александровны, там была глагольная бхава. Есть именной суффикс -а, а есть глагольный суффикс -а. Внешне их никак не различить, но по факту можно породить бхава-существительное, а можно породить бхава основа настоящего времени, но уже глагола. То есть из глагола можно сделать существительное, из глагольного корня можно сделать существительное, а можно сделать глагольную форму, то есть в нашем случае основу, основу настоящего времени. И бхава именная, и бхава глагольная, они являются амо-формами, то есть в одном конкретном случае, в одной ситуации они внешне совпадают. Это понятно, что мы смотрим на бхаву, и мы вот по самой бхаве еще ничего не можем понять? То ли это основа это еще точно не слово то ли это основа существительного, то ли это основа глагола. Но все еще хуже. Значит, повелительное наклонение во втором лице единственного числа имеет нулевое окончание, что означает, что оно совпадает внешне с основой. Поэтому бхава это не только основа, но еще и будь. Пуру это не только основа, но еще и делай. То есть, получается, в случае глагольных образований это уже полноценная не только основа, но может выступать как полноценное слово, никаких других окончаний в этом спряжение не надо. Бхава будь и все. А бхава как слово, в смысле как существительное это еще не недостаточное слово, это всего лишь строительный материал для образования слова, то есть существительного. Есть бхава и такая, и сякая, но одна уже готовая для употребления, а другая нет. Или глагола тоже может быть. В глаголе да, Это или основа настоящего времени, или уже форма повелительного наклонения. Когда это повелительное наклонение это уже готово к употреблению. Немножко понятно. Покажу на примере другого слова, другого корня. У нас есть корень diff. Корень div. Если вы откроете конспект, страницу 320, страницу 320, есть ли на ней корень div в списке важнейших корней? Отыменные прилагательные. Отыменные, да, там в отыменных, в смысле это вы на какой странице? 320, дайва, дайва, я. Это конец раздела, а, вижу, да-да-да, вы нашли, ага, это хорошо, что вы нашли, значит, да, получается, что, да, вы хорошо нашли, Но получается, что эти дайва образованы от дэва, а от чего образована дэва не сказано на 320 странице внизу, в списке важнейших корней у Андрея Анатольевича этого корня нету. Не отнес он его к основным корням. У нас в санскрите 20 приставок, 850 корней и 305 суффиксов, и в список железника корень диф не попал, корень диф не попал, но, но, тем не менее, он есть. Диф, например, сиять или играть, в общем, есть такой корень диф. Если мы возьмем тот же самый суффикс на 319 странице имени действия, которые а) и образовывают слова мужского рода, то из корня див мы получим что, если мы присоединим суффикс а. Аня, дайте, пожалуйста, а куда вы смотрите все? Диваку мы смотрим, Юля, в сердце. Страница 320, да? В 320 мы убедились, что этого корня там нету в разделе корней, но Давид удачно подметил, что производная от этого корня упомянута в разделе на 320 странице в разделе Отыменные прилагательные. А, дайва, вот эти? Да, совершенно верно, мы сейчас туда дойдем. Итак, когда мы к корню див добавляем гласную -а, в смысле суффикс -а, который тот же, что и в бхава, то что произойдет с что мы получим? Дева. Мы только что образовали слово Бог. А див вообще какое значение? Сиять, играть, например. То есть Дева буквально это сияющий. А как и в э перешло? Вот, Аня, сейчас мы с тобой это и разберем. У тебя эМНО далеко находится? Я его только что видела найди его вкладыш есть в эменно ты его открой На обратной стороне вкладыша находится чередование. А, нет вкладыша, у меня такого нет. Он еще придет. В смысле вкладыш? Ты можешь открыть просто восемнадцатую страницу ЭМИНО, там то же самое, что на вкладыше. Нет, у меня отпечатано просто. Отпечатано. Итак, таблицу с чередованиями вы можете найти в разных местах. На 87 странице Кочергиной, на 310 конспекта железника, на вкладыше ммно вот какой вам больше нравится, такой и используйте. Значит ты спросила как связаны диф и э, вот я тебя и спрашиваю, найди мне на вкладыше ммно и кратую. Это замена гун? Это слабая ступень. Если суффикс -а- требует какую ступень, Аня? Суффикс -а- это слабость, Обычные Дуффикс а требует какую ступень на 319 странице конспекта? На 319 обычная с заменой конечных. У корней а и, возможно, также. Без подробностей, просто вот первый случай в именах действия. Первый же случай. Какой это суффикс и чего он требует? А, пошел на ОГО. Подожди, суффикс а. Перед знаком глагольного корня там какая буковка стоит? Г. Что означает? Гуна. Гуна значит возьми и найди для твоей гласной и из корня дыв чему соответствует в гуне для и? Это на морфологии, смотри, трехступенчатые чередования. Ну смотри, в трехступенчатые чередования или вкладыш МНО, в МНО меньше, может быть ты там не запутаешься, в железняке можно забрести куда-то не туда. Поняла связь между и и э? Э? Это чередование одного и того же. Получается, это же тоже написано у Кочергиной на 87, да? Конечно! Это Аня как в немецком Ablaut. Мартис Юрьевич, но там же у нас только гласные, а гипт у нас на согласную заканчивается. А то, что она заканчивается на согласную, тебя не должно смущать. То есть, в любом случае Для тебя важно, что там есть гласная, а значит, она может подвергаться изменениям. А мы всегда на гласные смотрим? Что? Я тебе советую обращать внимание на гласные, Рамиля. А можно так это правило сейчас обобщить? Если в корне есть гласная, а она там точно должна быть, и в правиле написано Г, а после это суффикс А будет, то нужно поменять по правилам гунны эту гласную. Так точно. Если И то на Э, если У то на О и так далее. Так точно. И это всегда, потому что ведь в каждом корне есть гласная. В каждом корне есть гласная. Нет корней без гласных. Кр это там Там будет h слоговая краткая. Это гласная, да? А гласная. Нет, ну подождите, если корень, то там гласной значит нету? Есть. Кр, это р слоговая гласная. А, слабая ступень, правильно? Это будет слабая ступень, да. И потом она будет Корень кыр прогунируем, то мы что получим? Кар. Кар? В учебнике Кочергиной корень кар прописан как кар, но ни в одной индийской работе корень кар как кар прописан не будет, будет написан как кр. То есть как будто не гуна. Не то, что как будто бы не гуна, а вообще ни разу не гуна. То есть догуны, да? Догуновское состояние. Догунирование, да? Догунирование, да. Так, ладно. Итак, возвращаемся к нашим баранам. Было div, после прибавления суффикса a стало eva, то есть сияющий, то есть бог. Хорошо. Дальше, значит, мы можем добавить другой суффикс -а. Не все суффиксы -а равны друг другу. Значит, как уже Давид нам указал, уже не на 319, а на 320 странице есть раздел, который называется Отименные прилагательные и там тоже есть суффикс -а, но уже другой суффикс -а. Чего требует тот суффикс -а? В ритхе. В ритхе совершенно верно. И получается, хотя внешне и тут а, и там а, но требуют они совершенно разного. И из нашего diva мы получаем diva. Diva. DIV DEVA DAIVA. А это нам дает прилагательное Божественное. И это нам дает прилагательное Божественное что-нибудь, но и это еще не конец. Мы получили от существительного deiwa прилагательное deiwa. У нас изначально был глагольный корень div, мы его прогунировали, потому что этого требовал суффикс, и получили существительное devo. Существительное devo мы подвергли дальнейшим изменениям, потому что суффикс от-именной а требует уже в rithe и мы получили DAIVA. Мы получили DAIVA прилагательное. Но мы можем пойти еще дальше. Прилагательное daiwa может субстанцироваться, то есть стать снова существительным и означать уже не божественное, а провидение и судьба. И как это будет звучать? DAIVA. Тоже DAIVA? Тоже DAIVA, но уже не прилагательное, а существительное. Я так полагаю, в санскрите больше слов, чем в русском языке, судя по способам их образования? На самом деле в сложный вопрос. В самом полном списке, что мы сделали на основе 33 санскритских словарей, получилось 375 тысяч слов. Если брать по отдельности, например, словарь бётлинга, там 144 000 слов, это самый крупный словарь по отдельности. А у нас получается, ну, значит, сто двадцать тысяч слов, в смысле в словарях, допустим, крупнейших там вот есть большой словарь русского языка, есть малые академические слова русского языка. У нас количество слов сопоставимо, потому что если мы начнем нагонять ужасы, то мы можем выйти на десять миллионов слов в санскрите, но и в русском языке мы можем много что нагнать, если захотим, потому что базовое, скажем так, ядро, размер ядра в русском и в санскрите совпадает. Если мы возьмем словарь языка Пушкина это двадцать четыре тысячи слов, Если мы возьмем, значит, средний словарь санскрита, это тоже будет двадцать тысяч двадцать двадцать двадцать четыре двадцать пять тысяч слов. То есть на самом деле, вот если взять все комбинации приставок и корней, это даст 10500 глаголов. 10500 глаголов в санскрите. И если мы возьмем русский язык, то у нас будет 12 тысяч глаголов в русском языке, 14 тысяч глаголов в немецком языке, то есть сопоставимое количество. Но я просто по словообразованию. Вот если слово дайва может быть и прилагательным Божественный, и существительным, как Вы сказали? Это не основной способ обогащения словарного запаса в санскрите. Не за счет этого он приумножился. В санскрите нет такой четкой грани между прилагательными и существительными, из-за этого возникают свои отдельные сложности для нас, но не суть. В общем, был корень, с помощью нехитрых приемов мы образовали уйму новых слов. Это я к тому, что труднее запоминать нам. У нас нет такого, что вот прилагательное и существительное, в редких только случаях, оно может быть одинаково пишется и слышится, а означает и прилагательное, и существительное. Смотрите, значит, если вы откроете страницу 324, то вы увидите, что некоторые слова тяготеют к значению именно существительного, а некоторые другие на 326 странице конспекта тяготеют именно к значению прилагательного. Если вы откроете 327 страницу и захотите узнать, что означает Шива, вот в Ригведе встречается слово Шива, но оно там означает не то, что вы ожидаете. А это где тут в списке этих? 327 страница список прилагательных. Там есть слово шива, оно просто записано с французской essidel. Это вот в списке, где все подробно все перечислены? Да, в списке, где подробно все перечислены. А вот Шива добрый. Шива добрый и благо расположенный. Дело в том, что Шива в Ригведе не встречается в мужском роде. Шива в Ригведе встречается в среднем роде, то есть оно там фигурирует как прилагательное, а не как существительное. Шивы в Ригведе нет. Ну, Шивы как божества, в смысле, как существительное Шивы как божества вообще нет! Мы же знаем Шива как божество, это уже имя собственного. Я не знаю Шива как божество. Это вы знаете, я не знаю. Я знаю Шива как первопринцип Вселенная, но не как божество. Шива как божество я не знаю. Существительное все равно. Первопринцип это существительное. А здесь только есть версия прилагательное. Это связано, что чисто изначально это слово прилагательное связано, например, с латинским словом цивилизация. Добрый благорасположенный мир. То есть если вы увидите Шиву в Ригведе, перекреститесь это не Он, это всего лишь прилагательное. Понятно? Но так же, как Кришна имеет значение черный или какой там? С Кришной, с черным, скажем так, никто не ожидает Кришну увидеть, значит, в в Ригете, а Шиву хотелось бы. Ну я не так хорошо знаю эти Веды, поэтому ничего не могу сказать. Ну понятно, да, в смысле грамматика помогает вам отметать заведомо невозможные варианты. То есть, если вам кто-то будет рассказывать, что Шива есть в Ригете, то вы простым способом, почему этого быть не может, можете сами дойти до истины. Грамматика помогает снимать лапшу с ушей. А по смыслу разве нельзя это понять, что его там нет? По смыслу? Нет. Ну как бы, если так мельком пробежаться, то сразу непонятно. То есть увидели слово и такое есть? Да. Ну как бы, если ты услышишь, что в Ведах сказано, то эти люди пользуются именно такими приемами. Ну, можно узнать все слова, но не угадать смысл предложения. Ну да. Можно. То есть я вам показал этот калейдоскоп форм для того, чтобы вы понимали, насколько грамматика это здорово. Не сложно. То есть путем чередования мы можем порождать новые слова и в склонении, например, и спряжении менять старые. Вы засняли наши обалдевшие глаза? Да, я заснял ваши обалдевшие глаза и теперь их увижу не только я, а я буду показывать этот материал много сотен раз многим еще не обалдевшим глазам для того, чтобы они проделывали вместе с вами этот путь погружения в производство словообразования новых слов. У нас шевелятся волосы. Я надеюсь, что что-то у вас шевелится, потому что ничего у вас не шевелится, мне было бы грустно. Мы хорошо сыграли эту роль. Хорошо сыграли, я надеюсь, что хотя бы некоторые из вас поняли половину того, что я сказал. Меня впечатлили вот это количество слов, типа 10 тысяч глаголов, 12. Это как будто вы говорили про какие-то звезды, про что-то такое. Так сидишь слушаешь, что звезды считают. 330 тысяч словарей. 375. А, 375, извините. Но это уже не важно, мне кажется. Я столько слов, даже если буду 200 лет жить, не узнаю даже на русском языке. Я же рассказывал вам про наши задачи. Наша ближайшая задача То есть, смотрите, вы уже овладели словарным запасом Эллочки-людоедки. 32 слова, я считаю, у вас уже в кармане есть. Мы уверенно движемся к стандарту племени тумба-юмба, то есть 400 слов. Михоси, да если все имена из Махабхараты сложить, то уже штук сто наберется. А если сложить все имена из Махабхараты, это будет десять тысяч имен? Нет, ну те, которые мы знаем, потому что так не думать про нас. Значит активный словарь, значит, в частности, есть такой словарь активный словарь русского языка это восемь тысяч слов, то есть значит после четырех ста мы будем идти к идеалу тысяча пятьсот это столько сколько слов в учебнике Кочергиной, а после тысячи пятьсот мы будем идти к идеалу восемь тысяч слов, после восьми тысяч слов к двадцати четырем тысячам слов, а потом, значит, если взять санскритский цифровой корпус, то есть самое большое собрание текстов в интернете, если мы захотим их возвести к каким-то основам, там будет девяносто тысяч основ, то есть девяносто тысяч это максимум, который может вам потребоваться. То есть, конечно, все триста семьдесят пять тысяч слов знать не надо. Не успеем бы. Значит, я же вам рассказывал, что грамматику придумал Индра. Кто этот человек? Грамматику не может придумать человек, человек лопнул бы от грамматики. Ты же лопаешься от того, как грамматика на тебе не снисходит, Тебе же трудно? Так вот, Индре тоже было трудно, значит, весь поток слов на него обрушился, ему стало плохо, и тогда он придумал, что слова надо делить на части речи, что их как-то надо делить. Глаголы надо делить на классы, на 10 классов, в зависимости от суффикса, значит, что глаголы надо отличать от не глаголов, что надо как-то анализировать этот весь поток. Это было новшество школы Индры. Упорядочить весь этот поток. Но потом пришел Шива. Когда пришел Шива, школа Индры была забыта, потому что она оказалась невостребованной, потому что Шива принес махешвара сутры. Сутры, в которые предваряют грамматику восьмикнижия, они настолько гениальны, они настолько кратки, что они дали возможность записать всю грамматику с помощью 4000 правил. Это оказалось настолько компактно, удобно и классно, что школа Индры пришла, школа Айндры пришла в упадок и осталась в современном мире, значит превалирует школа Шивы. Так а кто этот Шива был? Шива был гениальным танцором и чей танец это и есть чистая Шива сутра. Человек? Нет, конечно, человек. Первовенции Шива, когда он танцевал, он создавал грамматику. Подождите, Мартис Юрьевич, вы так резко перескакиваете, что мы не успеваем за вашими событиями. Вы же нам скажите, что это триада, что Шива с триады, что Индра это же царь у девов. Что все и так понимаешь? Другие-то не понимают, я там все понимаю. Индра сошел со сцены и вместо него пришел Шива. Все, с тех пор мы пользуемся приемами школы Шивы. И его при этом в Ригеведе не было? Его при этом Ригеведе не было. А Индра был в Ригведе? Индра основной герой, основное действующее лицо в Ригведе. А почему ж там не было Шивы? А Вишну был там? А это отдельный вопрос почему там не Бог Шивы? А точнее это шпамил и перхоть, это источник. Потом его с Шивой ассоциировали. Там был Рудра. Рудра? А, ну Рудра это же его второе имя, в В смысле первое, наверное? Второе, первое тут сложно сказать. Когда мы проходили 108 имен Шивы, за два года, кажется, или за три года мы прошли 108 имен Шивы, имен у него много. Рудра одно из них. То есть он там был только под другим именем, Рудра? Одна из версий именно такова. Если очень хочется, он там был просто под другим именем. Я просто еще не дошла до этого. Я не вдовьюсь в вопросы теологии, иконографии и прочих. Меня интересует грамматика. Можно вопрос по грамматике? У меня не сходится тогда, не стыкуется. Мне нужен полностью пазл. Чем, Елена, не могу помочь? У кого есть вопрос по грамматике? У меня есть вопрос по грамматике. То есть как я поняла, что мы берем одно слово, например, бу, и с помощью чередования мы это слово можем превращать из глагола в существительное количество чего угодно. Мы можем добавить приставку, можем добавить две приставки, мы можем добавить пять разных приставок одновременно, можем добавить суффикс, можем добавить два суффикса и весь этот зоопарк даст возможность энное количество слов породить из любого глагольного корня. А у них есть такое, что вот, например, такого слова нету в языке, если я вот поразила, а его нет? Чтобы ты могла в породе и его не было, я боюсь, что ты не сможешь породить такого, чего еще не было. То есть у них уже так много всего там порождено, что скорее всего не всасываться. Конечно, есть вероятность, что ты сможешь придумать чего-нибудь, чего еще нет, но эта вероятность не столь уж велика. Ну я вот в своем языке умудряюсь все время породить какую-то новую форму и причастия, и людей причастия. Короче, не рассчитывай здесь на свою удачу. Я не про это, я про дочь. Я это ж это классно, вы что? Не, ну вот смотрите, я просто недавно с дочкой разговаривала и говорю: Мы будем за статуями вот этим. Нас застанет это и мы будем застатые! Это смешно звучит, но хорошо характеризует суть! Так вот в санскрите мой вопрос: Там, наверное, уже так много было сделано, потому что много ученых это все дело писали, переписывали, придумывали, что, наверное, все варианты приставок и Нет, на самом деле можно сделать, но можно сгенерировать то, чего еще нет. Можно. То есть там, короче, тоже Нет, такое это будет ошибка, я говорю пять приставок и два суффикса, я говорю про чистую комбинаторику. Ни в одном языке как бы это метод брут-форс. Когда взламывают ваш пароль, например, компьютере, то чаще всего пользуются алгоритмом брут-форс, значит перебирают механически все варианты. И в зависимости от длины вашего пароля потребуется две минуты или двести лет, чтобы ваш пароль подобрать. В санскрите Если бы не перебрать совсем все варианты, конечно, много чего не будет. Много чего на самом деле не будет. Вы сказали, что 20 приставок. Если мы берем максимальную схему пять приставок. Если мы берем максимальную схему пять приставок. Диктуйте их. Что диктуйте? Приставки эти пять. А зачем мне диктовать, когда конспект Залезника их перечислил задолго до моего рождения их уже? Значит, 323 страница Превербы. Они все даны. А, Превербы это приставки, Да. Можно дописаться. Так вот тут вот в этой статье он перечисляет все варианты, как образовываются слова, что ли? Нет, он не перечисляет все варианты, он дает просто распространенные модели. А, то есть не все варианты? Не все варианты. Только некоторые. Если вы хотите, например, полный список суффиксов, вам нужно будет открыть наш, еще пока не изданный, сводный указатель санскритских суффиксов. Ой, я подожду пока вы издадите. Не буду торопиться, не буду. Не спешите. Я буду и поспешить. Скажите, этих данных с лесником суффиксов вполне достаточно. 20 основных суффиксов порождают 80 процентов со всех санскритских слов. А вот мы говорили об хутти, тут написано сила, мощь, успех, счастье, украшение. Тут в смысле Рамиля открыла свою ладошку, как бы посмотрела, тут написано Бхути у нее. Нет, мы про это говорили, мы говорили, а если мы возьмем суффикс -ти, я за вами записываю. Она вошла в словаре, Юль. Юль. Я за вами записываю, потому что мне нет. Так и что там за значение, какой бхути? Сила, мощь, успех, счастье, украшение. Три значения. И это существительное, да? Это существительное. А VIP хульти тоже отсюда происходит? Конечно, конечно. А V это что приставка? А V это преверб, то есть приставка. А что означает V? А V, Юля, открой 300, значит третью страницу и сама скажи, что такое V. Надо искать V в В разные стороны, на части, к уничтожению. Раз. От другого нет. Нет, там еще раз последнее значение. К уничтожению. А, раз это как раз Как часть какого-то русского слова разбудить, например. Раз хути. Раз мощь. И что это будет тогда? Что будет это? Что такое это, Рамиля? Виб-пути. Это к Юле, она, значит, пошла в виб-пути, она пусть с ними разбирается. Мне нравится в разные стороны и на счастье. Ну вот и прекрасно, раз нравится бери. К уничтожению. А, ну это же пепел священный к уничтожению, то есть последняя фаза существования материи. Ты видишь, как старые слова открываются тебе новыми смыслами. Всего лишь немного словообразования. Грамматика это священная часть индийского наследия. Получается, надо первое брать, сила, мощь? Промилля, по понедельникам берем первое. Сегодня вторник. Мне нравится еще значение украшение. Это же тоже красивое слово? Берем все красивые слова из словаря, которые нравятся смысле. Я просто пытаюсь соединить приставку. Рамиль, мы заранее не знаем, какое значение нам подойдет. А как мы узнаем? Мы смотрим на соседние слова, пытаемся понять, пытаемся сгенерировать не чепуху. Критерием, значит, хорошего перевода является не чепуха. То есть по контексту все? По конечно. Я вот хочу поделиться, я сейчас редактирую Махабхарату, и там есть предложение, которое мне по 10 раз приходится прочитывать, чтобы всякий смысл. Но русское, конечно! Я же русское редактирую! Чтобы понять смысл этого предложения, мне приходится раз 10 его прочесть, потом расшифровать кто тут какое причастие к какому существительному. Всё вот это собирать, а потом только, когда смысл доходит, я могу расставить знаки препинания, ну и понять, что их там не хватает или они достаточны и так далее. Это, конечно, как ребус разгадывать, даже на русском языке. Но Смирнов был, конечно, непростой такой человек. Как он смог это все зарифмовать, я вообще не представляю. Лежа прикованным к кровати, он же что-то там из этого диктовал, что-то писал, он же работал в условиях невыносимых. Удивительный человек, видимо, был. Надеюсь, мы их издадим. Я тоже надеюсь. Я думаю 10 лет и мы издадим. То есть это уже четвертая книга, а их всего там сколько, 9 или 12? Это четвертая, но в нашей очередности это будет вторая, а всего их около девяти. Да, лет десять, хватит. Я думаю, десять лет надо тогда. А первая книжка продается? Нет, еще ничего не продается. У нас есть книги, которые только в бою можно завоевать Рамиля, которые за деньги купить невозможно. Ну так они уже отпечатаны же? Вы же их показывали? Какие-то отпечатаны, какие-то нет. А с кем можно подраться за них? Ну скорее всего со мной, потому что я хочу. В электронке есть? Не обязательно, значит вам драться между собой, вы можете со мной подраться, значит это мне больше нравится. Мне кажется, это тот самый пример слова, у которого переводы могут быть типа сила, мощь, в смысле подраться не значит друг с другом, а подраться в каком-то другом смысле этого слова. Хорошо. Еще смысл в том, что мы издаем Махабхарату. Соответственно, к моменту, когда мы издадим последний том, то первый, конечно, уже не будет доступен в продаже. Стареет! Он не стареет, а просто не будет доступен в продаже. Поэтому их надо собирать по томам. Когда? Где купить? Что когда? Первый том будет напечатан широким тиражом, то есть 300 экземпляр, значит тогда, когда Мы скинемся. Нет, тут мне нужны деньги, и тут на это все есть. Значит, когда нужное количество чтецов еще раз перечитает первую книгу, чтобы я был убежден, что в ней нет ошибок, и тогда я скажу да, печатаем. И ее через месяц напечатают. Так подождите, я сейчас четвертую читаю, может, мне надо было первую читать? Я первую дал в бумаге читать разным людям. В электронную я уже не верю, что есть смысл. Я дал в бумаге читать. Между прочим, в бумаге намного лучше читать, потому что в электроде невозможно это рассчитать. Я дал в бумаге, и вот теперь я жду, пока дочитают бумажный список. А вы скольким человеком дали бумажный? 3 или 4? Если вам не будет жалко, дайте и мне еще. Я бы дал, но я сейчас нахожусь в Обнинске, а так бы вообще с удовольствием дал бы. Ладно, я вот за месяц переведу 4 том, тогда еще раз попрошу у вас первый дом. Хорошо, давайте. Юля, например, взялась за голову, то есть читает Махабхарату. Не знаю, каждый ли день, но читает. Каждый, только вот когда летела, я болела и пропустила. А так в среднем от 15 до 30 страниц удается прочитать. В июне вступил в отряд добровольцев и помогает теперь выходу Махабхараты. Если бы не такие добровольцы, Махабхарата никогда бы не вышла бы за одного. Спасибо вам большое! Юля Хорох! Да не в этом дело! Это вам спасибо, Марцис Юрьевич, потому что такое дело Вот я сейчас только понимаю, насколько это нереально гигантский труд. Если его удается все-таки двигать, то это вообще смысл жизни может быть. Если есть хотя бы один человек, который делает то, что я говорю, то ни одно дело мертвым не останется, я его доведу до товарного вида и оно не ляжет на морское дно. Если есть хотя бы один человек, который делает то, что я должен. Я себе пообещала, что я буду делать вот эту социальную деятельность любую, связанную с продвижением Махабхараты. Если ты будешь тянуть на себя тоже Махабхарату, то этого более чем достаточно, если это делать просто регулярно. Потому что у нас какая основная проблема? Все берутся за все, через месяц устают и потом объясняй, начинай все сначала. Вопрос в стабильности, вопрос не в скорости. Меня устраивает даже одна страница в день, но сто лет подряд. Качественно. Хорошо. А что мы дальше по заданию будет у нас? А дальше мы идем к следующему слову. Мы процитировали одно слово, а слово МХУ. А какое следующее будет? Это вы домашку откроете и посмотрите. Это шестой урок. Шестой урок. После бху какой корень идет? Кар. Кто знает, что производная от кар есть? У меня есть кырта. Какой язык? Наталья Бевченко, мы изучаем. Сам скыртам. Сам скыртам, тоже кр. Хорошо сделанный или как? Да, хорошо сделанный. А еще куру! Хорошо сколоченный. Еще куру сделай. Куру сделай. А еще было слово Кара. Кара буквально делающий, то есть рукав. А карма? Карма, но только карма это не основа. Карма это уже значит падежная форма. А основа, Екатерины, это слово карман, это склонение на согласную. Поехали дальше. Карья. Карья. Где пошла карья. Пространство, жизнь. Хорошо, но там вроде была чарья, а не карья. Хорошо. Так, значит, дальше. Давид, ШРУ переходит в гуно о? Правильно? Кто куда переходит. Вы уже хотите гунировать? Я всего лишь прошу, какие производные слова были в предыдущих уроках. Если для этого нужно гунировать, я не против, но вроде этого не требуется. А вот это сейчас надо поискать. Кто скажет, что Шру встречалась в предыдущих уроках? Я ответила ширну. Ширну. Прошу прощения. Ширну. И все. А, ширути, может быть. Шрути, конечно. Более того, даже слово шлока. Шлока тоже от шрут. Русское слово слово тоже от шрут. Я вам более того скажу славяне тоже от шру. А как так слово шлока образовано, вот этот ло в середине? -А откуда берется о? Расскажи мне, Екатерина, вот давай мы сейчас на тебе отыграемся. Значит, расскажи мне, откуда в середине слова берется о, если корень у нас шру? То есть шру, то есть шлю. То есть шру, получается, вот это как раз и у последнее, но меняется на о. А меняется потому что? Потому что это что-то слабое, слабое гуна. Через гуну. Было слабое стало гуна. Но откуда л появилась? А р и лойд чередуются между собой, называется ротати. В общем, ротируют. Понятно. И в русском языке р и л взаимозаменяемы, и между языками русским и санскритом заменяемы, и в санскрите они взаимозаменяемы. Такой общий процесс разных индоевропейских языков. Это однокоренные слова, получается? Однокорневые слова, да. Кто такие славяне? Славяне это те, у которых есть слово. Есть немцы, они немые, а есть славяне, у них слово. А слово восходит к шру. В смысле, у шру и у слова источник один. Конечно, русское слово не восходит к санскритскому шру, но источник у них один. Как Вы выдерживаете весь поток, который на Вас обрушиваетесь? Не, ну все же, это же мы их немыми назвали, а они-то себя по-другому как-то называют. Как-то по-другому. Так жигконосцы они или прусаки. Да-да, они себя прусаками называют, конечно, Елена. Вот прям вот так прусаками они себя называют. Приходишь за мной. В Пруссия же была. И голову пеплом посыпаются. Я прусак. Делай со мной, что хочешь. П-Рус. Это возле Руси. Елена, это называется Значит, вот книгу железняка, чтобы была прочитана за месяц. У тебя отдельное домашнее задание заметки о любительской лингвистике, чтобы была за месяц прочитана. Хорошо. Это я сейчас не шучу. Хорошо, я прочитаю. Можешь ее в виде аудиокниги прослушать, если что, ну или прочти. Аудио даже есть, у меня даже аудио очень. Есть аудиокнига. На сайте Alpina Publisher есть аудиокнига. Это чтобы ты такую ерунду больше никогда не произносила, как только что сказала, чтобы мозги прочистить. Я невежа, мне простила. Это не страшно быть невежей, только главное не гордиться этим, это исправимо. Я не горжусь. Да, это исправимо, тогда начинай исправлять. По-гречески в Германии гермоносцы зовут. Греки зовут их гермоносами. Да, но в общем само название немцев нас пока мало волнует, Нам достаточно того, что они немые, то есть разговаривать не умеют. В общем, слова у них нету. А как они туда разговаривают? Это с точки зрения, значит, наименования этносов. Как они разговаривают, я не знаю, как справляются. Судя по Ане, значит как-то вокруг договариваются. Очень крутая жизнь. Получается славяне от слова? Славяне от слова? Не славяне, правильно славяне? Словяне. Согласные не имеют значения. Такого не говори гласный! Не говори такого, собственно, Елене, что гласные просто везде свои чередования. Они же могут претерпевать изменения. Они же могут претерпевать изменения. Они открывают свои переходы. Но не произвольные изменения. Везде свои законы. Да, в иврите все перепутано. Это же на русском славяне, а там еще словене есть, Словенья. Не на русском, на русском не славяне. Это греки славо не говорят. А на русском, на древнерусском словене. А, так все-таки Словения это верь. Словене. Словения, понятно. Конечно. Так это мы изменили русские славян. Это нас так, это вас так назвали. А мы поверили. С годами так это. О перепутали на Ань, аканье, аканье, знаешь, деревни разные, в одной так, в другой так. Что ты придаешь такое значение? Просто чему-то надо придавать значение, чему-то не надо, этому сейчас не надо. А как нам новичкам разобраться? Елена, слушать за узника перед сном? Другого выхода нет. Марцис Юрьевич, у вас тут было объявление в чате насчет синтаксиса. Там у вас был свободный урок такой? Был свободный урок в воскресенье, и если кто-то не успел, но очень хочет, то еще в следующий раз, но только для тех, кто еще не был, тех, кто уже был, их билет закрылся, но если кто-то не был, то в это воскресенье будет последний уходящий поезд. Я понимаю, уходящий, но для того, на каком уровне пока мы находимся, это же еще не актуально, правильно? Рассказываю, рассказываю. У меня есть ученица, актриса, ее зовут Оксана Собака, Она пришла на синтаксис на пятом уроке Кочергиной. Теперь она звезда этого семинара, теперь она сходу разбирает у меня Рамаева, теперь она в библиотеке имени Ленина была готова зачитать девяносто стихотворением Бхартрихари наизусть на санскрите и русском, но я дал возможность высказаться ей всего лишь с тридцатью, наверное, стихотворениями. Это чтобы вы не думали, что вам чего-то рано, весь вопрос чего вы хотите. Вот она хотела все, она ходила на все занятия, какие я открывал. Не было ни одного занятия, куда бы она ни сходила, и она везде все прошла. За два года она была везде, что бы я ни Я запускал каллиграфию она шла в каллиграфии. Я запускал ретитацию нашла ретитацию Она заболела санскритом. Да, я запускал Восьмикнижье, она шла Восьмикнижье, то есть не было ничего. У меня есть два человека, которые по такой схеме работают это Оксана и вот теперь у меня есть Елена. Вот что бы я ни делал, она туда идет. Поэтому это зависит от вас. Я же не знаю, что вы в воскресенье в пять часов вечера должны делать. Может быть, у вас есть неотложные дела. Есть люди, которые синтаксис слушают в записи. То есть там половина людей слушают в записи, то есть не присутствуют точно. А что такое вообще синтаксис в этом? Синтаксис это, ты помнишь говорила, что когда даже я пойму, как по отдельности переводить слова, а не пойму, что вместе. Синтаксис это когда что вместе. Это дешифратор такой. Да? Это что ты делаешь, когда все значения отдельных слов понимаешь, а вместе ерунда получается. Звоню другу какому-нибудь, кто лучше меня знает. Марцис Юрьевич, а вот эту лекцию можно послушать в записи? Если карта даст добро, если выдаст тебе ссылку, то почему бы и нет? Она просто на сегодня еще чисто физически еще не залита в YouTube, может быть завтра будет. Эдгара надо услышать один раз, чтобы Вы, во-первых, понимали, что я Вас вообще ни разу не гружу, грузит он, я не гружу. Значит, вообще просто насколько классно можно жить в это, погрузиться в это и утонуть в этом. Можно Кате проречь. А Катя сказала, что нет этой записи, которая вот Не залита она еще физически. Физически. Почему? Мне Катя выдала на youtube эту запись. А, ну я еще не видел. Но мне она выдала на ютубе эту запись. Я еще не видел ее. А мне она сказала, что она не сохранилась. Я же не знаю. Понимаешь, тебе сложно бывает понять. Я не буду сейчас отвечать за Катю, что она сказала. У нас Эдгар сохраняется весь. Тебе порой бывает сложно понять. Вот у меня есть два человека, которые я иногда слушаю вас минут десять, пытаюсь понять, что вы пытаетесь сказать, и Катя тоже может не сразу тебе понять. Эта запись сохранилась, не переживай. А что есть курсы Эдгара? Эдгар по воскресеньям в пять часов занимается санскритским синтаксисом, то есть по моей просьбе переводят Рамаяну. Я хочу, чтобы Рамаяна была издана целиком на русском языке, поэтому мне нужно воспитать специалистов по Рамаяне. У меня есть корыстный интерес, я ничего не делаю бескорыстно. Таким способом я получу рабочую команду для того, чтобы завершить перевод Рамаины. Я ничего никогда не делаю бескорыстно, Просто корысть у меня другого характера. У вас корысть бескорыстная, мы поняли. На благо общества. Нет, бескорыстного не бывает. Я не верю в бескорыстные поступки никого, просто корысь разная. Вы же получаете удовольствие от того, что Включаю удовольствие, конечно, когда я вижу, что люди пришли, а прошел год-два, и они встают рядом со мной, и как бы они поддерживают вот это небо, падающее на нас, как бы мы вместе его удерживаем. Они на равных со мной встают. Титаны держащиеся! Да, и на равных. Это не я где-то там, а они где-то внизу. Мы на равных. Круто. Что я хотел сказать? Что ты хотел сказать? Забыл. То, что нам уже можно. Мы все уже попробуем. Вам вообще все можно. То есть в смысле, когда вы прошли пять занятий кочергиной, вам вообще уже все можно. А я-то уже третий раз их прохожу. Так, ну а какое у нас задание-то на дом? Надо значит учить Субхаши и сборник Субхаши. Мы все дома не допроверили. Я там не понял, в сборнике Субхаши, там текст есть или я что-то не знаю? А есть текст, надо донизу долистать. Все, что перечислено в этом списке, Кать, все вам доступно. Вот я послал расписание, которое я недавно составил. Ничего недоступного тут вам нет. Вам даже грамматика восьмикнижия доступна, если вы захотите, то есть то, как в Индии изучают санскрит. Слово восьмикнижие звучит сразу отпугивающе, честно вам скажу. Конечно, но ведь это как бы Ну да. Хоть бы однокнижие назвали или двукнижие, а то восьмикнижие. Все вам доступно. Вопрос в том, что вы хотите. Ой, а можно еще раз вернуться к покупке Махабхараты? Вот смотрите, я, например, за эти 14 лет выкупила всю вашу библиотеку санскриту и была очень последовательна. Покупала все, что вы объявляли там сбор денег. Я собирала и покупала. Так у меня значит есть шансы Махабхарату всю выкупить. Конечно! Если мы начнем, пока в продажу Махабхарата еще не поступала первый тон. Ну вот если я скажу запускаем, то через месяц он появится. Я пока еще не говорю запускаем, потому что я еще не уверен. А вы сами не вычитываете его? Я не успеваю. Я бы с удовольствием хотел, сидел бы и почитывал, я физически не успеваю. А нам же, как самым любимым ученикам, вы же в первую очередь скажете, что оно поступило в продажу? Я, скорее всего, вам вообще об этом не скажу, потому что я же вообще о каких-то выходе каких-то книг ученикам не говорю. Ученики обычно игнорируют меня в первую очередь, поэтому им я обычно не говорю ничего. Но я о всем этом пишу в канале который называется книги библиотека санскрита, вот там я пишу обо всем вот этом, а ученикам обычно ничего не говорю, потому что они бестолочь у меня обычно и смысле все как не знаю в одно ухо влетело, в другое вылетело. И о полку Игореве подписалась. Ты моя умничка. Две книжки купила. Это будет роскошное издание, роскошное процветание. Я сам жду, когда его все-таки мы напечатаем. Мы напечатаем его. Уже очень близко, уже очень близко. То есть тут даже если молния завтра ударит в меня, то книга все равно будет издана, как бы это процесс Слово о Бог Игореве. Вы сдаете? Ну как бы да, ну как ты думаешь, а что и какие книги я еще могу издавать санскритские и древнерусские? Какие я еще могу издавать? Хорошо будем следить. Как следить? Вот скажи мне, в какой пищи, через какое отверстие в бочке тебе значит кормить? Как ты это пропустила? Я на каждом заборе уже об этом писал. Я пропустила это и не видела вообще. Вот ссылка лично для тебя. Спасибо. Только смотрите, сразу говорю, там на планете оплатить невозможно, я три раза пробовала. Оплатить невозможно с айфона, но значит для всех обычных людей значит оплата доступна. Спасибо. Люди скажите, а у всех кто изучает санскрит, животные, домашние кошки? Я вот с ним кошек. Нет, в основном кошки, да. Белая сейчас приходила. У меня две собаки белые. Ты сфоткай, Аня, нам нужно восстановить этот баланс. Короче, прарабха карма у всех работает. Какая карма? Да, прарабха карма. Это что, не спрашивай чего? У нас не закончится наш урок по грамматике, Юля, иначе означать. Аня, с тебя Если что, у меня белая кошка. Но это хоть времени. Белая хорошо, черная не очень. Мы домашку недопроверили, возвращаемся к нашим баранам. Итак, вот шру вы образовали, я доволен. Поехали дальше. Синонимы для воды. Наталья Андреева. Наталья, включи только микрофон. Да-да, включаю. Так, Джала удака. Джала удака, да. Поехали дальше. Значит, Рамиля земля. Ой, сделала вот листочек, потеряла и все заново. По памяти это смешно было. Можно это я пропущу сегодня? Я вам прямо пришлю. Давид, пожалуйста, значит, второе слово. А вот махи. Давид, громче, значит. ГУМИ, земля. ГУМИ и? Синоним, что такое синоним? В махе, нет? В смысле, еще одно слово для земли? Прытхи. Прытхи, гхуми, махи, это все земля. Отлично. Екатерина, путь. Патхагати. Молодец, только не смягчай т перед и. Гати. Гати. Молодец. Хорошо. Наталья Белченко, следующее слово. Ас и бху. Да, совершенно верно. Сын, Аня, Суто и утро. И утро, да. Хорошо. Дочь, дочь. Денис. Дохитар, утри, сутар. Да, хорошо. Юля, человек? Человек. Джана, Нара, Уруша. Да, отлично, Юля. А можно вопрос по поводу духи тар? Да. Это разве не из английского пришло в хинди духи тар от слова дотр? Ой, во мне будете зверя, Я боюсь, что я не смогу остановить свою славу образовательную машину, если вы сейчас ее запустите. Давайте про ту хитару поговорим в следующий раз. Я боюсь, что пройдет пройдет третий час сейчас, если я начну объяснять, что все ровно наоборот. А, хорошо, тогда все равно. Это очень красивое слово, я люблю пояснять духи тар, но сейчас просто не время подходящее. Хорошо, потом. Могу в красках описать духи Тар, все процессы его порождения, все родственные языки и слова и прочее, но не сейчас. Значит, итак, поехали дальше. Таня, переведи мне четвертое упражнение. Брахмана, жрец Брахман, шатрия, воин, представитель второй главной касты. Плащя торговец, земледелец, каста ващьев. Чудра член касты шутер, ниша из главных. Веда. Веда святые писания. Махабхарата. Махабхарата роман, эпос. Рамаяна тоже эпос Рамаяна. Индра владыка небесной сферы. Вишну бог Вишну хранитель мира. ЕК-1, Даща-10, Чата сотня, Альпха дело, цель. А еще сахасра была. Сахасра, да, тысяча. Дхарма закон, правила. Карман дело. Хорошо, молодец, Таня. И Елена Глышакова, последняя, пятая. Ключи, Елена, микрофон. Елена! Я слышу, слышу. А не реагируешь? Пятая? Потому что пока я дойду до микрофона, очень тяжело. Длинный путь в дюны. Да, я тут не все оказывается сделала. Ах вон оно что, ну давай. И у меня словарика нету. И не растет кокос. Ас, ас, знаю, что есть. Там первый тушь, а не аз. Я не знаю, что у меня нет слова, я вам говорю то, что я снимаю. Я подключаю микрофон у тебя. Алён, ты же Алёна или кто ты? Я Алёна, если вы ко мне. Но других кандидатов на Алёну у нас нету. Ты можешь последнее пятое упражнение зачитать? Ну, во-первых, я его не делала, потому что я почему-то поняла, что у нас другое было задание. Ну, ладно. Я не все слова отсюда знаю, честно. Хорошо. Какие не знаешь спросишь у Юлии. Прекрасно. Так, ну Я пользуюсь словарем, который просто вот в Кочергиной. Вот, который в Кочергиной. Нормально же этим словарем пользоваться? Да, нормально. Любым нормально. Кибер. Так, ну вот значит слово Щаастра. Я немножко не сначала, но просто это слово которое я более-менее понимаю. Слово шастра значит по кочергину это указание первое значение второе значение правило наука третье это учение теория четвертое это учебник и пятое это священные книги или шастры. Не обязательно все значения, нас любое одно устроит для любого слова, поехали дальше. Так, дальше аз. Это Сидеть и решить пребывать. Так, а что party? Так, Ашвапати это Это имя собственное, но как мы можем перевести? Ну да, оно переводится как ощвопати вот так у нее написано ты глянь ка ощвопати переводится как ощвопати почему-то я думала что есть еще какое-то значение Не могу вспомнить, какой. Повернись на лошадей. Повернись на лошадей, да. Так. Сейчас попробую я тогда найти еще толсту, ту, тушь и купак хаяна. Так, упак хайона это Сейчас я найду его. Я надеюсь, оно придет ко мне и я его найду. Так, Это В общем, подсказывайте. Небольшой рассказ. Так, теперь душ. Быть довольным, наслаждаться чем-либо. Это я просто взяла из словарика Кочергиной, который Хорошо. Юлия довольна, видимо, переводами? Да, я также перевела. Если Юлия довольна, я тоже довольна. Все, мы проверили домашку к крыше святому занятию и аминь, все, закрыли. 6 уроков по Кочевиной мы закрыли. Мы только еще слова в словаре не искали, ну это ладно, к этому мы вернемся. Не учились еще искать, это нам предстоит еще. Ну ладно, почти все закрыли. Все, молодцы, почти все закрыли по первым шести урокам. Учим шлоку наизусть на выбор, то есть Субхашиту, другой домашки у вас нету. Значит, почитайте, вот я сегодня выложил ссылку на фильм про Альбируни, посмотрите фильм на неделе про Альбируни, раз я вам домашки нормальные не дал, то посмотрите хотя бы фильм. Ой, а я домашку нашла. Про первого, значит, индолога. Альбируни тысячу лет тому назад был первым в мире индологом. А вы скидывали эту ссылку? А в Обществе ревнителей санскрита я сегодня выложил ссылку, по-моему, сегодня. Посмотрите фильм про отель и другие. А можно все-таки еще вопрос? Дело в том, что в шестом уроке вот этот четвертый пункт внешние сангхи честно, я вообще не освоила. Я дочитываю первый пункт и дальше у меня теряется логика. Мы сейчас его точно трогать не будем. Но мы же еще будем в Сандхи когда проходить и Мино. Там все это будет. До Мино, конечно, мы это все будем проходить, но именно этот пункт в принципе у Кочергиной неплохо выражен. Конечно, мы будем этого касаться, но хорошо бы понять именно и в рамках Кочергиной его. Все-таки имеет смысл еще раз попробовать его. Да, да, да, потому что здесь на самом деле не так плохо все. Сорок девятая и шестьдесят шестая страницы они неплохо на самом деле сформулированы. А тебе, Юля, пора все-таки заказать учебник нового поколения. Я уже заказала. Двадцать седьмого это завтра должен прийти. Я надеюсь, что будет. Да, страница неудобно переспрашивать. Да, с этими страницами вечно там. Все, хорошо. Итак, мы сейчас заслушаем, чей алфавит я еще не слышал. А мы хором споем! Хором, увы, Skype не выдержит, я бы с удовольствием заслушал бы ваш хор, но Skype не готов к этому еще. И вы еще не слышали, у нас есть хоровое исполнение алфавита, мы свели вместе 13 голосов, но это пока еще недоступно, значит это пока тайная разработка. Аня, за твое рвение, горящее сердце Пока, Я пропустила я пропустила тебя. Здорово! У меня еще одна просьба, смотрите прямо, я сейчас сделаю снимок, я хочу в Вашей группе сделать пост, Для этого мне нужно, чтобы вы смотрели прямо, смотрим прямо, все, есть контакт, все, вы красивые, все, можете не смотреть прямо, можете вообще никуда не смотреть, отдыхайте, ложитесь спать, Садимся через неделю. До свидания. До свидания. Спасибо. Спасибо.