https://www.youtube.com/watch?v=By1MUcZirgQ


Ну вообще мы по Эгинесу разбирали нечто подобное. Там все в очень урезанном и сокращенном виде было у Эгинеса в первой части. Он сам там говорит в этом уроке, посвященном этим сложным словам, что мы вот разберем очень частные случаи только с этой большой темы. Это краеугольная тема. Пока на русском языке она не объяснена, но в обозримом времени я издам материалы, которые будут способствовать у полнейшему пониманию материала. Пока это будут раздробленные осколки, которые все равно вам не дадут полной картины, но пока выбора у вас нету. Сейчас я вам дам кое-что почитать. Какая у нас большая группа! Так я же говорю глаза разбегаются! Обычно к этому моменту как бы жалкие остатки былой роскоши, а тут один другого краше! Вообще в июле прошлого года группа начинала с 45 человек, так что даже в скайпе все не поместились. Нет, ну это же была только имитация, так не бывает! Там было 45 человек. Я даже не помню такого, так много было, правда? Да, вот мы в июле первое занятие, точнее оно было нулевое занятие у нашей группы 45 человек. Не, ну любое оно не оплачивается, туда приходят все возить, а потом, когда первая оплата происходит, сразу бах и половины нету. Нож Гиллера, удиви меня! Алфавитом? Алфавитом удиви. И я вот в этой папке лежат полезные файлы, часть из которых полезные ископаемые часть из которых вам придется освоить, чтобы частично понять эту тему. Смотря кто вы: вы люди или боты? Мы боги. Папки для богов тут нет. У меня есть варианты: боты и люди. Люди значит? Там различается? Там разные разные тропинки. Асуры направо, асуры налево. Асуры это не боги, это боты? Асуры это или наоборот? Значит, мы как раз разбирали когда про асуров и суров. На самом деле сура, да. Ведь такого слова не должно было быть и оно возникло как недоразумение. Значит нам нужна вторая папка. Вторая из трёх и там лежит всё, что написано на русском и не только на русском языке на тему сложных слов. На изучение этой папки вам даётся две недели. Значит, эту тему будем разбирать, наверное, два занятия. Мартинс Юрьевич, это главы из книг? Да. А у меня что-то не открывается. Только у Юли не открывается? У меня дома только откроется. Я в телефоне, у меня что-то говорит: Сохраните на Яндекс Диск. Так это файлы на Яндекс Диске, то есть смысле? У кого открывается? Скрытая Sugot fitly. Частоти Sugot fitly. Еще раз? Ну, все, что там есть и все Все это многовато! А что именно значит? Все многовато. Например, shirbotskoy сложные слова. Ага, есть. Например, dashpandé и goldman. Ага, dashpandé есть, goldman и Рупинь хорошо. Так, ну давайте мы запишем что ли, а то так же не запомнить у меня открылось, у меня просто интернет еле-еле выгружает сегодня в Москве плохо работает интернет Я не знаю, это тоже сарказм? Нет, это не сарказм, я же сегодня уже не первые занятия провожу, поэтому констатирую плохой интернет в Москве констатирую. Давайте я хоть видео выключу Нет, не выключай. Лучше я тебя буду Он сильно лучше не станет. Сейчас файлы прямо сейчас открывать прямо все не будем, не переживай. Продиктуйтесь. Начинаем с Щербадского. Щерботской с буквой Щ, как Щива. Он записал диссертацию Кальянова? Да. Потом Рупель, потом Голдман, потом DashPande. Так там на русском будет или нет? Да, когда переведешь будет на русском. Ну то есть только Щербадской на русском писал, а все остальные Однако ты дада, Юля! А на немецком не будет дешпанде? Я сжалился над вами. Спасибо. Der Spander это не Deutsche. Goldmann Это французское? Ну да. Спасибо. А там много? По 150 миллионов страниц? Нет, всего лишь по 200. Пять и пять мегабайт это буковок много должно. Что, буквы в мегабайтах измеряются теперь? Ну, когда я училась в 82 году в институте, нам говорили, что одна буква 1 байт в среднем. А сколько буковок? Тысячи килобайты. А я в таком Знаете как, я когда-то много лет тому назад, когда словарь, мы не видимся, бытовал еще как текстовый файл, он весил 14 мегабайт. Плохого сенспедолога от хорошего отделяет 14 мегабайт. Но это в кодировке unicode один символ это 4 байта. 4, да? А, даже 4, вот! Это Юля, это появилось Unicode появился. Это было не в восьмидесятом году. Unicode изобрели, понимаешь, в 2000-е реально он вошел в оборот. В твои времена, когда мамонты бегали, еще, видишь, был один байт Да, вот видите. Наверное, буковки маленькие были? Нет, буковки были маленькие, а потом они потолстели. И подросли их до 4 байт Ясно Но я-то не помню 86 компьютеры, поэтому вы не удивляетесь. Я говорю, когда бегают динозавры, ты под ногами у них болталась, понятно. На пуговок. Значит, самая хорошая визуализация, а это важно, она дана у Голдмана. Визуализация. Он выстраивает лесенки. А на русские эти книги еще никто не переводил? Какие эти? Которые на английском. Дешпанде, труп. Юль, они никогда не будут переведены ни на какой другой язык, кроме английского. Хамас нунка хамас. Никогда не говорите никогда. Вдруг что-нибудь да случится. Да и зачем? Любой человек, который изучает санскрит, знает английский, это понятное дело. Мы исключение. Бывают недоразумения. Ну ладно, понятно, будем работать. На самом деле, в Дашпанде главное это в смысле, не в Дэшпанде, а в Голдмане иллюстрации. В Дашпанде, в Голдмане есть одна ошибка. В чем она заключается? Значит, смотрите. Сложные слова. Три четверти всех слов в санскрите это сложные слова Латинский термин это композит или рубили провод, или хвост, он загораживает тебя Кто-то падает. Значит, три четверти санскритских слов это самасы латинский термин композит, а русский термин сложные слова. 34 всех слов. Для того, чтобы правильно перевести сложное слово, его нужно правильно классифицировать. С половиной сложных слов проблем не возникает, их может классифицировать даже компьютер. Оставшиеся не только не тривиальны, но и имеют много подвидов. И дело не в том, что именно в учебнике санскрита дано плохое описание сложных слов. В мире вообще не существует ни одной книги, где дано нормальное объяснение сложных слов. Первое приближение к нормальности это книга Голдмана, переводчика Рамаяны. Он первым спустился до людей, но, в частности, Голдман еще содержит некоторые неточности и недостаточно разжеванны. Первым реально разжеванным будет материал на русском языке и он уже скоро появится. Голдман не сначала же? Но я дал тот кусок, который вам именно нужен, я не даю вам всю грамматику, зачем вам всю грамматику? Нет, просто что-то размазанное, оно нужно? Насчет размазанного не знаю, вам нужно найти описание сложных слов, там дается схемка, рисунок такой. Значит, сложные слова мы разбираем справа налево. Сложные слова это одно слово, которое всегда состоит из двух частей, кроме разновидности сложных слов двандва. Вот в двандве может быть энное количество частей Боги, Брахманы, Акшаси, Апсара бесконечное количество частей Но определить Двандва не составляет никакого труда Значит, сложность в том, что одни разновидности сложных слов не похожи на другие разновидности. То есть, если смотреть на кочергинское описание, можно подумать, что есть один вид такпуруши. Но это не так. Это становится очевидно из конспекта Лейтана, который я вам выдам, но он ещё недопилен. Тем не менее, с ним легче, чем без него. Значит, сложные слова иногда это целые предложения, жвятые И наша задача, двигаясь справа налево, задавать вопрос, чтобы установить, в каких падежных отношениях выступают слова между собой. То есть, в каждом сложном слове, кроме идванды, есть две части. Часть может состоять из одной основы или из сорока основ. Частей всегда две, но каждая часть может состоять из одной основы, а может состоять хоть и сто основ, но частей всегда две. Так вот, единственное принципиальное упущение вот в этой схеме, которую процитировал Дмитрий из Голдмана, то есть да, мы двигаемся по лесенке, каждый раз добавляя еще одну основу, но он не учел здесь что помимо лесенки есть деление на две части то есть помимо лесенки под надо рисовать еще две фигурные скобки над Правая часть может быть например одна последняя основа, а все что слева может быть например левой частью. Тут уже надо смотреть это вообще ни разу не тривиально. Это, пожалуй, один из сложнейших разделов санскритской грамматики. Двигаясь справа налево, мы все время как бы приращиваем еще какой-то элемент. Иногда, когда мы приращиваем, надо прирастить сразу не один элемент, а скажем, допустим, сразу два элемента, потому что внутри сложного слова часто находятся другие сложные слова. То есть в одном сложном слове могут быть сложные слова другого типа. Это типа приставки, превербы Да есть либо приставки? Да нет, полноценные слова, и не просто слова, а сами слова, тоже состоящие из двух основ. То есть, сложные слова это некий контейнер, и внутри этого контейнера могут быть другие контейнеры. Ограничения есть на вложение таких сложных слов одно в другое? Это беспредел! То есть, как бы, значит, самые частые отношения это, например, допустим, genitive tatt purusha, то есть отвечает на вопрос родительного падежа. Следующий по частотности допустим инструментальный Пуруша. То есть, хотя в самой первой основе, в первой левой части и не выражены падежные окончания, но они подразумеваются. То есть они не видны, но не значит, что их нет. Наша задача попытаться их установить, задавая вопросы. И смотря, получается чепуха или не получается чепуха. Если получается чепуха, возвращаемся назад. Назад это в правое слово? В самое правое, да. То есть у нас должно получиться нечто осмысленное. Какой критерий того, что мы двигаемся правильно? Осмысленный анализ. Чем ближе к нашим дням, тем больше сложных слов. Чем глубже в философию, тем больше сложных слов. Чем толще комментарий, тем в нем больше сложных слов. Целая страница может быть одно сложное слово. Как отличить это слово от предложения? Оно будет все вместе написано, да? Все слитно будет написано. Ты поймешь. Когда ты 50-й раз подряд не увидишь падежные окончания, ты поймешь, что перед тобой сложное слово. Основы используются без падежных окончаний, когда слово из одних основ, без падежных окончаний. То есть санскрит это не единое состояние, есть несколько санскритов? Мы поняли серьезность ситуации. Нет, вы не поняли! Поняли, поняли! Одна книга одно предложение! Мой ужас еще не передался вам! Не, не, вот это предложение, слово, которое прислал Дмитрий, это уже шокирует. А это еще нормальненько. Мы поняли, что нормальненько, потому что его еще хоть можно разобрать, но оно уже пугает. До буквы G вложение. Семь слов получается? Теперь надо осваивать правила распечатки этих слов. Распечатывания этих слов. Простое чтение тут ничем не поможет, пока это для вас будет груда бесполезной информации, но что-то опознавать потихоньку будете. Рассчитывать на то, что из учебника можно понять классификацию сложных слов, основания у нас нету, но мы движемся к светлому будущему, когда я закончу книгу, где приложением будет самый полный в мире разбор сложных слов но я пока далек от того, чтобы просто спокойно посидеть и поработать над ней. Сложное слово это вот то, что будет под одной чертой, да? Да. Но Таня, Таня, иногда ведь в санскрите под одной чертой находятся слова между собой никак не связанные, поэтому нахождение под одной чертой это далеко не исчерпывающий опознавательный признак. Ну вот я хотела уточнить это, но да, я ещё не думаю. То есть в Сандспите под одной чертой бывают просто случайные соседи, а бывают настолько крепко связанные между собой спаянные основы, что их еще разлепить попробуй. Чуть оступился и не ты имеешь коня, а конь имеет тебя. Тут надо осторожно. Ага, ну а если следующая черта, то это уже точно не может быть. Да, это точно не может быть. Ты прям как программист мыслишь, как быть что может, а чего не может. Не про мораль. А можно ещё раз? Что там про черту я прослышь? Ну смотри, Юль, если у нас две разные палубы, то вот эти два слова, находящиеся в разных палубах, не могут быть одним сложным словом. А палуба это что такое? Ну, верхушка всех знаков дернаковии. Черта, которую я не могу понять. Здесь скорее всего пробел между словами важнее, потому что есть слова типа буквы есть тх, дх. Просто дело в том, что в древности ведь пробелов не было, пробелы это современное изобретение. О, а у них там вообще все в кучу было? Не только у них, но даже в латыни не было пробелов. Жуть какая! До 10 века. Вот у них каша была в голове. Нет, у них была такая ясность, какая нам не снилась, Таня. А потому пробелы были не нужны. А у нас сейчас одни пробелы. А было время, когда и письменности не было. Все это в уме держалось. О да! И оно поэтому дошло до наших дней, что не было письменности. Значит, есть несколько классификаций. То, что Вера Александровна приводит это всего лишь один из возможных способов классификации это была тема её кандидатской докторской диссертации, но она не поняла, как устроены сложные слова. Она занималась этой темой больше 60 лет, и она не поняла, как устроены сложные слова. Не надейтесь, что вы так сходу поймете. Вера Александровна не поняла. А Зализняк понял? Зализняк понял. А там у него какие источники по сложным словам есть? Он сам источник всякого знания, но он очень кратко это изложил, поэтому для реальной работы со сложными словами это не особо вам поможет. Что за лизняк, что кочергина они чересчур кратки. Значит, реальный первый источник, которым можно жить это называется Самаса чакра. Так вот Эдгар как раз перевел и откомментировал этот трактат Самаса чакра это то как последние 500 лет в Индии объясняют сложные слова и там фишка в том что там есть подвиды каждого вида сложного слов и это очень важно потому что один подвид не похож на другой подвид я вам выдам сейчас этот документ Пока рано? Может пока рано? А что, потом я забуду, все равно, как бы, чего вас жалеть-то особо? Вы живучие. Только подождите чуток. А Dear это на английском это же дорогой, да? Да, ну или олень. Смотря что угодно. Пишется по-разному. Пишется по-разному, но произношение Аня, я не поняла, олень или дорогой? Там написано Deere. Тогда олень. Вот это олень. Ага, Deere пишется A. A. Где дорогой олень? Дорогой олень, да. Бьютифул, нет здесь Бьютифул олень. Аня, а где ты смотришь правильно? А я страничка восьмая из пятидесяти в Голдумане. Как организуется слова эти? Beautyful beaer, beaer. А там дальше идет dears friends, дорогой. А вот когда разделяли вот эти вот слова, когда они были все под одной чертой, а потом же был какой-то порядок, что вот их начали делить под палубами раздельно, то есть здесь есть какая-то градация, по какому принципу делили под этими палубами? Я не уверен, что понял вопрос. Ну вот вы говорили, что раньше не было никакого там у них разъединения. Не было. А потом они начали разделять. А по какому принципу стали разделять они? Нету простого ответа на этот непростой вопрос. Когда начали записывать, потому что когда кто-то говорит на иностранном языке, все это кажется одним словом, а когда начинаешь другие языки изучать, ты понимаешь, что они говорят не одним словом, а начинаешь разделять слова. Вот если я буду сейчас говорить на итальянском, ты думаешь, что я скажу одно большое слово. Если ты кого-то иностранцев слышишь, если они быстро разговаривают, ты же не понимаешь разделение слов. Распишитесь! Ты же не слышишь? То есть по принципу непонятности и понятности вот так нужно? Нет! Аня, вопрос твой из области текстологии, ты этого не хочешь! Забудь свой вопрос! А это не мой вопрос. Нет, я понимаю, я говорю Тане, в смысле, что это текстология, это отдельная область лингвистики. Не надо. Брось. Это всё пустое. Откройте лучше файл. Последний, который я вам послал. Его можно скачать и распечатать. И любоваться. А примерно там сколько страничек? 100, 200, 500, 15? А, его наверное нельзя еще скачать, его нужно только напечатать, потому что это world. Дмитрий, открывается? Да, я открыл. Там формальные старания композита читаю. Там первая левая часть левый член, вторая правая часть правый член. Там самый сложный шов. Отправить копию можно и в любой формат: Word, WDF, TXT и т. Д. Да, можно и так. Я так обычно делаю. В общем, предлагаю вам на неделе встретиться и этот документ поизучать вместе. То есть почитать вслух группой, да? Да, почитать нараспев, потом справа налево, потом слева направо, потом через слово. Главное не забывайте говорить аминь время от времени. После каждого предложения аминь Понятно. Желательно документировать вопросы, которые будут возникать. Итак, то, что до новой Веры Александровны оно и не хорошо и не плохо, оно чаще всего бесполезно. И все же прочтем: НАТО страница 226, Занятие 32. Основа сложения. Основа сложения. Сложные слова Тат Куруша. Карматхарая, Двигу Бахуврихи, ДВАНДВА Характерной чертой санскрита является сложение основ и образование сложных слов. Сложным словом мы будем считать такое сочетание основ, при котором каждая из основ встречается в самостоятельном употреблении в языке определенного периода, то есть в эпическом и классическом санскрите. Можно пояснить? Я уже ничего не понятно. Уже непонятно! Напиши в Лейтоне, что это основные классы и концепции композитов на первой странице. Еще лучше! Татпуушак, Карматхарая, Бахуврихи. Мы же еще названия не читали, чего же вы пугаетесь-то уже? Так уже непонятно первое предложение. Характерной чертой санскрита является сложение основ. Что тут непонятно? Да, второе, второе, извините. Сложным словом мы будем считать такое сочетание основ, при котором каждая из основ встречается в самостоятельном употреблении. Ну смотрите, например, пешеход. Слово хот в русском языке встречается и отдельно, а не только как вторая часть сложного слова, верно? Да, это-то понятно. Непонятно про эпический и классический санскрит. То есть, мы откуда знаем? Может, мы встречаем слово, которое в эпическом встречается? Какая вам разница? Вера Александровна просто тут щегольнула, это не имеет никакой смысловой нагрузки. Вот поэтому и непонятно. Я же ищу везде смысл. Но смотрите! Во времена Ригведы сложных слов было мало. Язык был понятен, прост, изобиловал глаголами, но те времена давно прошли, стали нагромождать, показывать, какие они ученые и как они могут закрутить, чтоб потом раскрутить. Глаголов стало меньше, само устройство санскрита поменялось, язык стал именного строя. Он изначально был глагольного строя, а потом стал именным. И вот как раз злоупотребление сложными словами это признак этого именного строя. Когда вместо того, чтобы сказать лошадь, значит дается нагромождение признаков лошади на три страницы. То есть как бы изначальная простота осталась в прошлом. Люди стали демонстрировать свою ученость. Это напоминает сегодняшнее время, когда называют всё начальными буквами ПДФ, ДТТ, КМУ, АРП тоже не догадаться! Там уж под каждой буквой одно слово, не только корень. PDF, скажем так, это сокращение от начальных букв, это ещё можно хоть докопаться, а здесь-то частенько смотришь, как баран на новые ворота, и не понимаешь, то остаётся вероятность двоякой интерпретации. Правда, если слов не знаешь. Если слова знаешь всё понятно. Есть же такие буквы на русском языке. Смотри, еще какая штука. Здесь некоторые трактовки, их как бы надо запомнить. То есть, в смысле, ну так, своим умом раскидывая, ты не можешь дойти до того То есть, здесь надо знать, как традиционно толкуется это сложное слово, к какой группе оно относится, потому что своим умом дотумкать частенько невозможно. Да, там или падежи меняются или не меняются, в зависимости от того, какой падеж. Нет, то есть падежи меняются. У нас здесь в конце сложного слова падежи меняются всегда, а внутри нет. Но, например, в бахуврихе это прилагательное. И прилагательное значит, что меняется род. Если мы видим, что последний элемент поменял свой грамматический род велика вероятность, что перед нами бахуврихи, т. Е. Прилагательное. Из прилагательного прилагательного сделать нельзя, значит изначально там было существительное. Но не всякое прилагательное бахуврихи. В общем, тут темный лес. А тут вот написано, что внутри сложного слова действует правило внешних сангхи. А внешнее и внутреннее они же отличаются сангхи? Отличаются. 311 312 страница конспекта. Я его сегодня даже с собой брала в дорогу, надо пойти забрать. Дорожный 312? 311, 312, но внешне будет 312. У меня вопрос есть. Допустим есть четыре вот этих класса и вот это сложное слово оно может в разные классы попадать или вот это сложное слово оно всегда из одного класса? Я не уверен, что я понял вопроса. Есть случаи, когда мы сразу не можем понять, например, перед нами Татпуруш или Бахуврейхи. Ну да, вот например Ну потому что это сложный случай. Есть например, двигу мы всегда знаем, дванду мы всегда знаем, проблемы бывают с бахуврихами. А вот двигу, например, с бахуврихой вместе, оно может быть? Ну что значит вместе, то есть двигу может быть частью Бахуврихи? Может быть. То есть там может мешанина классов быть? Да. Но мешанина в каком плане? Что матрешка внутри матрешки? То есть может быть одна страница и все классы намешаны это все одно слово тебе? Ну так, чтобы все классы так не бывают обычно, но да. Гипотетически да. А может я пропустила, еще вопрос можно. Это основы у нас глагольные основы или вообще? Именные основы. Конечно, некоторые именные основы, например, вот Татпуруша, значит, бывает, например, какой-нибудь Сейчас откроем, посмотрим Бывает такая группа упады Татпуруша. Это четвертая страница в этом документе сама sa finalis 2 вот там например у нас есть например что Да. Одиннадцатый пункт что ли? Да. Он весьма распространенный. Значит, что это такое? Это мы берем, например, кумбхакара. Допустим, мантра кырт, Значит, тоже не самый характерный. Смотрите, мы берем не корень целиком, а частенько берем какой-то обрубок корня и ставим во вторую часть сложного слова. Например, берем корень гам. Помните, у нас был там, например, какой-нибудь га, кага, например, птица идущая по небу. Корень гам это гам. Такого отдельного слова ГА нету. Именно поэтому я называю их обрубками. Вот. И вот наличие такого обрубка глагольного корня во второй части это и есть верное указание на то, что перед нами конкретный подвид татпуруш, в традиционной терминологии называемой упапада татпуруша. Там, где глагольные применяются? Там, где глагольные корни в кастрированном виде употребляются. Был корень stha, а когда становится вторая часть сложного слова, мы берем просто stha, без долготы. То есть они такие, как бы, ну, порченые. И вот с этим как раз просто, потому что как бы глаголы вы плюс-минус уже узнаете, и когда они почиканы, это как раз легко опознается. Но у Веры Александровны в тапурушах такого подкласса нету. Даже примера такого нету, а это частотный случай. Вот, поэтому Вера Александровна Дело не в том, что она не поняла самасы, или она плохо объясняет. До неё в англоязычной, немецкой, личной литературе тоже не было нормальных объяснений. Первое нормальное объяснение появилось лет 20-30 тому назад. То есть эта тема в принципе плохо разработана в литературе. Плохо, потому что сложна, И все боятся её. Все боятся ошибиться. Это как никто не хотел переводить Бхишмапарву на русский язык, потому что там Бхагавад-гита. А ты попробуй переводить Бхагавад-гиту, так чтобы не облажаться. Вот так же и с этими сложными словами. А можно тогда еще в нашем названии вот этого основа сложения есть звездочка, то в сороковом занятии мы будем Это будет еще один класс, но с ним все элементарно, просто два, два, двигу, и авья, и бхава это просто, и тут не надо ломать голову. Сложности будут с Татпурушей, с Кармадхарайей, а Бахуврики может состоять как из Татпуруш, так и из карматхарая. Это некая функция. То есть бахуврики никогда не бывает сам по себе. В нём всегда есть кто-то. Или татпуруша, или карматхарая. Он никогда не сам по себе Это как бы разные уровни вложенности Возвращаюсь к вчерашнему занятию Ваней по логике Читаем дальше. Как важнейшее явление санскрита сложные слова были изучены древнеиндийскими учеными. Грамматист Панини и его последователи дали исчерпывающую описание и классификацию сложных слов. Типы сложения они обозначили сложными словами-терминами, почти каждый из которых является представителем одного из типов. Род сложного слова определяется родом последней основы. Внутри сложного слова действует правило внешних Сандхи. По последней основе мы определяем род, какой у нас самасса. Правильно? Да, потому что получается род проявлен только в последней основе и падежное окончание. У меня вопрос: Классы, типы и рода в чем их отличие? Настолько какой-то глобальный вопрос, что даже не уверен, что я понял его. Ну смотри, есть разные способы классифицировать сложные слова. Классификация которая дана например у Веры Александровны она не совпадает с классификацией традиционной и той которая дана у Лейтона поэтому ну как бы есть разное понимание того сколько всего классов как они подчиняются друг другу. То есть взгляд Веры Александровны не авторитетный и нетрадиционный. В нем есть отклонения от традиции, ненужные отклонения. То есть все попытки европейцев предложить классификацию более удачную увенчались поражением. О чем Шербодской пишет в отзыве на, значит, диссертацию Калянова. Калянов был научным руководителем Кочергиной. Колянов хотел улучшить и попал впросак. Потому что надо быть интеллектуалом семь пядей во лбу, чтобы вот здесь не заблудиться. Это реально сверхсложная материя, потому что это семантическая классификация, то есть зависит от того, какой смысл вы сюда вкладываете. Здесь мало формальных внешних зацепок. А как же он переводил тогда? Кто он? Кальяна. Ну, как переводил? Ну, как переводил? Как мог переводил, но попал в разные ситуации. Васильков, например, считает, что те тома Махабхараты, которые переведены Кальяновым, надо переводить заново. Первый и второй том. Первый и вторая книга. Не только первый и второй, но я на это говорю Ярослав Владимирович, давайте сперва издадим как было, а потом будем улучшать. А то у нас тут треть Махабхарак, надо заново переводить, мы тут то, что до перевести не можем уже 30 лет до перевести, а заново переводить это как-нибудь давайте в другой раз. Тут вообще сложно сказать. Если первая и вторая книга более-менее легко читаются, когда начинаешь третью читать в переводе Васильковой и Невелевой, там это конечно кошмар. Да, Невелев. Но они сейчас как раз третью собираются переиздать заново. Третью они переводили, когда они были студентами еще. Кальянов 15 лет не давал издать третью. Они издали её не все литературные памятники, как всё остальное Махабхарату, а в серию письменности памятники востока, потому что Кальянов не хотел, чтобы они издали перевод, хотя он сам их втянул в Махабхарату, но почему-то в какой-то момент он их невзлюбил и решил мешать им, как только может. Они 15 лет ждали, потом договорились с Аникеевой, а Аникеевой напечатал это Москве. В обход этому всему. Вот сейчас они уже много лет собираются подготовить новый перевод третьей книги, который должен выйти наконец-то в все литературные памятники. Васильков уехал в Америку для того, чтобы в частности одна из его задач как раз спокойно закончить перевод третьей книги, в смысле, обновить его. Интересное впечатление, что первая книга читалась легко, а третья не очень. Это для меня интересное впечатление, Денис. Я с таким трудом третью читал, ужас просто. Она таким языком вычурным написана, мне показалось очень сложной, именно в плане языка. Может, он там перевод более точный, но я понимаю, но более точный не значит более художественно-читабельный. Ну да. Ну вот собственно получается, что есть преимущества и у того, и у того. В смысле, Кальянов не столь плох, как бы как его малюют порой. Как человек он был непорядочный, но как носитель русского языка вполне вероятно достойный. Он после того, как умер Шрибадской, пытался выдать некоторые его рукописи за свои работы. Про кальянова говорил Солженицын в Архипелаге ГУЛАГ, рассказывает историю Кальянова. А он его там называл по имени? Не помню. То есть из этого можно догадаться о ком речь идет? Можно. Буквально сегодня в общей страничке санскрита была беседа про Коляна в телеграме, если вы не заметили. И сотрудница кафедры индийской филологии петербургского университета в частности рассказывает, что известно ей, а она работала ровно там, где работал Колянов раньше. Да, Дим. А вот есть у нас руководство к изучению санскрита Миллер Кнаур, и еще есть Гюллер, да? Вот в этих двух книгах там есть что-то про сложные композиции или нет? Есть, конечно, везде есть! Везде мало! Есть в каждой грамматике, но везде мало. Понятно. По сути здесь просто надо прочитать, разделить на слова, типы слов понять и, в принципе, определить класс. Типы слов это еще полбеды, надо понять подтипы слов, потому что они вообще не похожи друг на друга. То есть, если ты узнаешь один подтип, это вообще ничего не говорит о том, что ты узнаешь другой подтип. Они настолько разные, что вообще не похожи друг на друга, и тем не менее относятся в одну группу. Давид, давайте зажжём Татпурушей 227 страница На Бхагавадгите я задаю этот вопрос: что такое так Куруша? Да? Ну, конечно, я же не знал до этого, до вот этого 32 года. Да вы и сейчас не узнаете, но будем двигаться в сторону. Так, сложение Tat Purusha. Значение термина его слуга, его человек. То есть сам термин является примером этого типа сложных слов. То есть видите, мы берем не tasia purusha, мы берем не падежную форму местоимения, а берем основу. Понимаете? По смыслу здесь имеется ввиду genitивный падеж, genitивные отношения, но они не выражены на поверхности, они глубинные. Кстати, во второй книге Махабхараты слово Татпуроша употребляется в названии там какого-то народа, который завоевывали Пандавы. Ясно. Мне еще самому предстоит читать Махабхарату, поэтому я, Юль, только готовлюсь. Так я на вас и надеюсь, Марсенс Юрьевич. Я вот решила не бросать, хоть у меня медленно идет, но я решила не бросать. У тебя очень много хороших комментариев, поэтому твое чтение очень важно для меня. Вызов на всю жизнь, понимаешь? Да, это реально на всю жизнь. Что Рамаяна, что Махабхарат это просто на остаток жизни работа. А сколько осталось, столько и будем работать. Словами Тат Пуруша являются такие сложные слова, первый элемент которых выражен именем существительным или местоимением и уточняет значение второго элемента сложного слова. А вот Залезняк обозначает как? Откройте грамматический очерк санскрита. Как Залезняк обозначает левую часть, как он обозначает правую часть? Не конспект, а очерк. Очерк есть ещё в словаре. В большом словаре. А на какой странице? Полистай, Таня, не помню. Сложные слова, где-нибудь в середине. 855. А сложные имена это другое? Нет, это то же самое. Тогда 94 сразу мне открылось. С телосложением! Кто найдет страницу подскажите. Как вы меня радуете! Сложная тема! Вот у меня малыши рассыпаются, а старички держатся крепко! Молодёжь не выдерживает. Читайте Это же интересно, Март Юрьевич! Нет, пока Просто найдите, как Зализняк обозначает, каким символом он обозначает левую часть и каким символом обозначает правую часть. А, В, В, А и В, да. А и В, а на самом деле ещё и В. Бывает три. Бывает то что слева бывает то что справа а бывает то что имеется ввиду что-то третье вот бахуврике это будет имеется ввиду что-то третье Значит, вариантом железника является объяснение варнемира. Он гает схему. Это похоже на зализника. Только выражает он это через X, Y. У него тут так куруша написано как человек героя или для героя. У него у кого? У железняка. Чему это противоречит? Просто, ну тут написано его слуга, а тут человек героя. Живи с этим, Таня. У каждого героя должен быть свой слуга. Вот, в общем, получается надо понять, какая часть важнее А или Б, да? Какая часть, ну, они в какие-то отношения вступают? Вот, и получается есть формальные ограничения, да? Значит, Татпуруша уточняет значение второго элемента сложного слова. Что важнее А или Б в тот порушеве? Б. Б важнее, понятно? Ну да. Ну то есть последнее слово главное, а при чем? Но только не слово. Сложное слово это одно слово, в нём нету других слов, в нём есть другие основы, части, элементы, но оно одно слово. Основа, последняя основа является определяющей. Да, то есть ее как бы все остальное уточняет. Читаем дальше примеры, или там мы еще не дошли до примеров? Вторым элементом слова тат пуруша может быть существительное, прилагательное или отглагольное образование. Например, тат кушала средний род, его здоровье Пула стри, женский род, женщина рода Раджа коня, женский род Дочь царя, царская дочь Тана Пати, мужской род, владыка даров, Сатьясамдха, верный правде. Да, эти примеры все скорее однотипные, Ну разве что в первом примере левая часть это местоимение, а в других везде существительное, но они все однотипные. Реально такой лафы не будет, все будет везде очень разное и посмотрев на эти примеры вы не сможете соотнести это с тем что реально вам будет встречаться в жизни. Хуже того, когда вы будете делать домашку к этому уроку, требования, которые выдвигает Кочергина, и требования, которые выдвигает Голдман, противоречат. В случае противоречия следовать Голдману. То есть, чтобы сделать домашку к этому уроку, нам придется как минимум еще Голдмана прочитать и сверить их от Щербинулем. Отдать предпочтение Голдману. In case of darved Goldman. Marsess Здесь, вот сейчас, как я после подключения снова к лекции, понимаю, это определение в Тат Пуруша, определяющей части, правильно? Определение определяющей части это красиво сказано, но я нифига не понял. Что является здесь главным? Главным правая часть. То есть тат кушала кушала кула стристь три раджи канья канья А вот они, как бы эти слова, они сложные слова, они и до сих пор как бы выдумываются, да? Да, то есть на самом деле спонтанно может возникнуть то есть они могут то есть это не заданный перечень заранее Конечно есть огромный перечень заранее заданных традиционных, но они спонтанно возникают любом предложении, как в немецком языке например. Что, в русском языке она тоже есть? В русском языке их количество ограничено. Количество сложных слов в русском языке ограничено, в отличие от немецкого и санскрита. А самодержавный, самодержавие, например? Ну, что именно например? Ну, это самодержавие это может быть таким примером в русском? Примером чего? Сложное слово. Сложное слово. Сложное слово. Вся церковная терминология, переведенная из греческого, это всё в основном тоже сложные слова, какое-нибудь благолепие. А вот смотрите, здесь если для сравнения по-русски взять и санскрит, то есть сложные слова в русском они могут быть как раздельно написаны, так и вместе. А в санскрите А могут быть и через тире. А на санскрите будут только вместе, да? Они будут только вместе, да. Здесь эти тирешечки стоят вам в помощи, так-то в жизни-то их не будет. Не, ну как вот мир живых тут это сложное слово отдают. Где мир живых? Я не вижу мир живых. Это у железника. Я просто смотрю в Кочергину, хорошо. Соответственно железника вы тоже штудируете дома, это понятно. Залезника, Шербодского, Голдмана, значит, Кочергину. Когда вам станет плохо, просто прервитесь и продолжим в следующий раз. То есть, когда начнете блевать от грамматики, остановитесь, продолжим потом. Короче, до этого было просто введение, вот все эти Это было вступление! Это было такая базовая Это было первые 19 томов введения в слоноведение. Грамматика начинается здесь. Здесь же она заканчивается. Ну давайте дальше считать или что? Конечно, конечно, давайте получим удовольствие! Денис, сложение Кармандхарая. Сложение Кармадхарая Значение термина не ясно. Словами Кармадхарая являются такие сложные слова, первый элемент которых выражен именем прилагательным, причастием или наречием и уточняет значение второго элемента сложного слова. Вторым элементом слов Кармадхарайя может быть существительное, прилагательное или отглагольное образование. Нила утпала голубой лотос Парама дхармика очень справедливый Махабхагая великая участь К словам кармадхарая относится также сочетание двух существительных по типу приложения. Тогда сложное слово содержит элемент сравнения. Например Уроща Вьягра человек-тигр Канья Ратна девушка-сокровища Сложить? Подождите, что я перебиваю, тут Пуруша в Ягвхра. Тут СЩ на Щ надо заменить. Не Пуруша, А Пуруша. Это вы нам на анализ сказали, извини. Кстати, да. Я тоже читаю, удивился. Подожди, ты первая, кто об этом говорит. Подожди, Аня, как это может быть? Вы 35 группа которая читает это место я еще я сейчас начал читать я удивился думаю странно как-то до этого было Пуруша а сейчас Пуруча я не могу Я думал, что что-то тут как вроде Сандхи Типа мото поменялось, да? Сандхи поменялись! О боже, боже, какой позор! Читаем дальше. Сложение вигу значение термина две коровы Словами двигу являются такие сложные слова, первый элемент которых выражен именем числительным. Три лоака Саптарши У слов Татпураша Кармадхарайя, Двигу общим является то, что первый элемент сложного слова определяет, уточняет, конкретизирует значения второго элемента. Для определения этих типов словосложения важно, чем выражен первый элемент сложного слова. Сложение Баху в Рейхи значение термина, имеющее много риса. Слово Баху в Рейхи является сложным определением живых существ со стороны принадлежности им какого-либо качества или предмета. Слова бахуврийхи образуются на основе слов кармадхарайя, значительно реже татпуруша, в которых конечный элемент сложного слова выражен в существительном. Махаатман великая душа, великий дух Ракта ваасатас средний род, красная одежда Jitta indrea средний род побежденное чувство Самьята indrea средний род то же значение То есть смотрите слова бахуврихи образуются на основе слова karmatharaya, то есть девять десятых случаев это karmatharaya. Бахуврихи это матрешка и только каждое десятое это Татпуруша Но! Татпуруша Татпуруше рознь, и Кармандхарыя Кармандхарыя рознь. Некоторые разновидности Кармандхарыя больше похожи на разновидность Татпуруши. И вот самый полный трактат по классификации сложных слов это Самаса Чакра, собственно на основе которого сделан конспект Эдгара. Вот там все насколько ясность достигнута, настолько она есть, яснее чем там на сегодня нету. Но сама САМАСА ЧАКРА по себе непонятна, нужно предисловие к САМАСА ЧАКРЕ. И вот его сейчас не существует введение в САМАСА ЧАКРУ самый полный трактат, описывающий все разновидности сложных слов. Его на сегодня не существует, то есть нету вступления, а без него нету ничего. Посмотрим, получится или не получится. Вот четвертый год пока движемся в эту сторону. То понос, то золотуха, все время какие-то другие проблемы возникают. Это прилагательные, то есть это тот кто обладает великим духом! То есть raktavasas это красно-одежный. Тот, чья одежда красная. А почему тогда, если вот это, например, рактавасас, красная одежда, это ж чистая кармадхарая, а почему она теперь бахуврихи стала? А вот чистая Карматхарея, когда она стала Бахуврихой, она стала значит означать, что это не просто красная одежда, а тот, чья одежда красная, тот, чья душа великая. А, есть еще нечто несказанное, третье, да? Ну вот третье, и вот как раз когда вот а, б, в, вот когда речь про в это бахуврихи. То есть ракта васас это не Юрий Долгорукий! Долгорукий это Карматхарая, которая стала Бахуврикой, потому что имеется ввиду не всякий Долгорук, а конкретный, так сказать. Ну то есть теракт авасас это не буквально одежда красного цвета, это человек, у которого красная одежда. В случае Бахуврихи да. А наш суд это даже не пишет. Поэтому каждый наш разговор с Верой Александровной заканчивался какой-нибудь ссорой, спорами или еще чем-нибудь. А вот вопрос бахуврихи обозначает качество живых существ. Это вот только бахуврихи обозначает. Про живые существа, но вот Долгорукий Юрий это же живой человек. Из этого не вытекает, что только бахурикями можно выражать это. А, не вытекает. А вот там у нас в тексте про Ганешу было, что у него один бивень, значит, короткий, да? Это же тоже как-то я сейчас не помню назывался он. Давайте найдем 21 урок там какой? 20 урок. Я не помню, как это выражено там Это один из эпитетов его 143 страница? 43 144 Где там про бивень была речь? Катя, она она, слоноликий, это нет? К кому не относится? Нет, это же только про лицо. Там что-то было эйка, эйка, данта, эйка, данта, эйка, данта, вот в первой части. Там дантаэко, там отдельно написано, я не вижу, чтобы там было слито написано Vakratunda имеющий крепот. Vakratunda это как раз сложное слово. Это хобот крепот. Это как раз сложное слово. Тот, кто имеет тунда какой один бивень у него в акра это по хубрихи да да тот самый пример не подождите если речь про ганешу то это уже ваху в рейхе у которого основа карма дхарвия если мы акратунда говорим про него говорит пока кривоносый Кривохоботный, да? Имеющий кривой хобот кривоносый. Это что? Это бахуврихи, который карма дхарая? Да. То есть бахуврихи это потому что это не просто хобот, а это то существо, которое обладает таким хоботом. А его какая-то принадлежность к описанию, признакам? Некий эпитет скорее. Ну да, описание. Потому что я частенько с такими терминами можно столкнуться если читать ту же Махабхару то там у каждого героя куча различных эпитетов вот все эпитеты обычно это сложные слова и большая их часть бахуврихи Это в древних текстах и в древних языках сохраняется. В русском языке тоже полным-полно сложных слов. Обладающий айфоном 17 значит поколения, да вот типа того. Это очень длинное высказывание. Если мы возьмем Илиаду, то русский перевод Гнедича содержит вместе с другими переводами на русский язык Илиады, не только Гнедича, у нас всего получится около тысячи слов, которые отсутствуют в словарях русского языка. Какая-нибудь там лани, ну не лани окая, это будет Махабхарата, а какая-нибудь значит роза, роза перстная какая-нибудь там, значит вот такие нагромождения из двух-трех частей, в том числе конечно. У Заболуцкого нету в переводе его точно такие же там значит они то есть, но в словарях русского языка такие слова не учтены вот таких слов содержащихся в переводах античных авторов если мы берем только Гомера тысячи слов и они отсутствуют во всех современных словарях русского языка. И как бы целая тема на самом деле было бы засунуть такие слова из русских переводов Махабхараты в словари русского языка, но две студентки из Воронежа, которые из этой темы брались, сбежали. На букве А? На букве А! Мне их поручили, но их хватило ненадолго. На первый Ак дошли? Это Марсис Юрьевич. Ой, забыла. А, смотрите, так у нас же и в санскритских санскритских словарях этих всех баховрехов нету. Нету. Что, что ж такое? Если засовывать все сложные слова санскритские, словари, то они вырастут в 10 раз. Да, я и говорю нет смысла, то есть может и есть смысл, но нет того человека, кто бы этим мог заняться. Никто не доживет до конца буквы А, умрет рано. Никто! Даже составители, даже родоначальники, составители этих словарей. В общем, это нереальная задача. Самый большой словарь в мире это чикагский словарь шумерского языка. Его делали, по-моему, 120 лет. Но сделали. Но сделали. А индусы замахнулись на то, что они не собирались заканчивать. Им важен процесс. Им результат же пофигу. Ну да карманива дхика растаем абхалишу када чиана действуй без привязки к плодам своих действий. Вот они пофигизмом там страдают и как бы это просто на это без без слез нельзя взглянуть взглянуть как индусы составляют словарь. Мартин Юрьевич, а все-таки вернуться можно к этим внешним санкциям? Да хоть два раза за один. Вот я хочу спросить, например, Баку времени Хорошо, что тебя смущает только вне Таня, как хорошо, что единственная проблема, которую ты видишь при анализе сложных слов это внешние сандхи. Да, но вот у меня сразу нестыковка. Вот третье у нас идет пример побежденное чувство jita india. То есть, как оно будет написано? Оно будет написано также jita india или будет написано jitandia? У тебя прям хороший вопрос она будет jitandia. А что тут так написано? А вот хотели вам помочь, чтобы вы по буквам разобрали. И второе то же самое samviet indria. Получается, да, Таня. Вам дают сферического коня в вакууме. Чего дают? Сферического коня в вакууме! О, Господи, только этого еще не хватает. Это образ метафоры. Этого никогда не будет. Исходя из того, что вы обладаете зачатками интеллекта. Я считаю, что это ошибочная предпосылка, но все же. Уточнить все равно не мешайте. Преждевременная, вы пока не прошли этот урок. Интеллект справляется после этого. Нет, урок реально сложный, мне чтобы его понять потребовалось много лет, я много лет к нему возвращался. Вам повезло, потому что я уже мудохался с ним так долго, что что-то получилось вроде. Но Это супер важная тема, без нее ничего дальше невозможно, потому что если мы берем какой-нибудь гимн, какую-нибудь сотру санскритскую, она вся напичкана самасами. Там грамматики-то никакой нету, там одни самасы. То есть можно не знать грамматику, но нельзя не знать тему сложных слов. Если вы возьмете, например, гимн Лакшми в начале Лихушиной, там все сложные слова. Это все из-за сангхи. Да плевать на сангхи. Вообще глубоко и фиолетово. Во всей этой теме сангхи это наш счет. Ну это из-за произношения, а просто Аня, ну есть сандхи, нету, ну что это меняет? Когда ты не можешь понять, какого типа сложное слово перед тобой, какая разница есть там сандхи, нету сандхи? А мне потому что надо, чтобы я понимала именно вот самую жизнь. Я понял, тебя волнует сангхи. Слово тебе, Господи, что тебя волнует только это. Ну, можно так. Сангхи штука не совсем обязательная, можно и без них об этом. Нет, между двумя этими частями, тут она не опциональна, Она не опциональна. Но поверьте мне, это задача уровня сложности, не знаю, первый уровень, а реальный перевод сложных слов это десятый уровень. А нам вот эти типы определять для чего нужно? Для того, чтобы правильно перевести. Конь имеет тебя или ты коня. Это имеет значение? Да, имеет. Вот. Ты не можешь перевести правильно, пока не определил правильно тип. Иначе конь тебе всегда будет иметь. То есть внешне одно и то же, просто определяя класс, ты ведешь по-другому? Да. Это жестокая правда жизни. Пока ты не поймешь, ты не можешь перевести. Здесь в Тат Пуруше. Допустим, в Тат Пуруше там написано Тат кущала его здоровье, да? Да! И допустим мы переводим как справа налево, там как еврей. Мы переводим справа налево, то есть кушала какая? Тат кушала! Должно быть здоровье его, как бы. Скажем так, переводим-то мы справа налево, а потом-то мы выражаемся по-русски. Это мы в процессе идем справа налево, а итог-то мы не обязаны записывать справа налево. Но вот в английском языке мы не можем поменять, там очень четкая структура. В В русском языке порядок слов тоже несвободный, точнее, на эту свободу налагается ряд ограничений. Свободный порядок слов не равно хаос На самом деле. И в санскрите порядок слов свободный, но имеет свои тенденции И не надо обольщаться, что свободно, и значит можно влепить что угодно куда угодно. Нет. А глаголы не обязательно в конце вспоминать? Не обязательно, но они сами туда тяготеют, потому что с точки зрения типологии санскрит относится к группе языков sumject-omject-verb, я вам сейчас пришлю ссылочку. А вот там папочка искусственный интеллект была, там алгоритм написан, как этот парсинг делать. Я его хотел уже на основе вот этого сделать себе. Посмотри, почитай, Дим, может тебе поможет мыслить как компьютер. Посмотри, тебе это будет посильно, если чуточку посидишь. Там есть хорошие диссертации на эту тему. Например, хороший разбор Бхагавад-гиты. Санскрит относится группе языков subject-object-verb. Это самый распространённый тип языков в мире. И verb стремится к концу, что не значит, что всегда он проявлен этот verb и что он всегда в конце. Раскольников старуху убил приводит Википедия пример из русского языка. Какой еще другой пример Википедия может приводить к поводу русского языка? Самое характерное предложение русского языка это Раскольников старуху убил Классно отобран пример, да? Это что, издевательство что ли? Кто это избира отбирал? Я не знаю кто, но по-моему это чувством юмора был человек Таким стёбом Идем дальше? Да Юля, читаем дальше Так, подождите, надо найти, где читаем и очки. Очки без очков найти трудно. Такие слова Кармадхарая, относящиеся к существительным или личным местоимениям, превращаются в сложное определение прилагательное, согласуясь с определяемым словом в роде, числе и падеже и изменяя место ударения. Это и будут сложные слова Бахуврейхе. Махатма Пурушах буквально великая душа-человек, то есть человек имеющий великую душу или великий духом. Раджа джитендриях царь имеющий чувство побежденным, то есть царь с побежденным чувством. Слово индрия среднего рода и джитендрия как карма дхарая имело бы в номинативе сингулярисе форму джитендриям. Ага, ну понятно. Среднего рода, окончание -м. А у меня вопрос: здесь царь контролирующие чувства, смысл такой? Да, да. Если последняя основа слова, переходящего в сложное определение Бахуврихи, не корневая и оканчивается на а долгую, то при согласовании с определяемым мужского рода А долгое переходит в А краткую. Если такая основа оканчивается на согласную, то при согласовании с определяемым мужского или среднего рода прибавляется А. Пока не очень понятно, но надо запомнить, видимо. Например, васас одежда это среднего рода Ракта Васас красная одежда тоже средний род. Но при образовании Бахуврихи Апашьят Пурушам Рактаваша сам увидел человека, имеющего красную одежду или увидела человека в красной одежде. Так, а где тут А добавляется? Давайте посмотрим. Если такая основа оканчивается на согласную в Асас, нет, подождите, это в Асас, да, одежда, то при согласовании с определяемым мужского или среднего рода добавляется А. Значит, увидела апожьят брушем ракта вас сам. Если такая основа оканчивается на согласную, то при согласовании с определяемым мужского или среднего рода прибавляется А. То есть перед окончанием М добавляется еще и А и получается А еще ам куда ты? Рактавасаса и м это уже падежное окончание, потому что puru sham поэтому рактавасасам. Понятно? Да слава тебе господи это как одна из подсказок может быть да да совершенно верно То есть бахувриков надо ловить из подсказок, потому что иначе просто утонешь. За что-то надо цепляться. Читать дальше? Да. Бахуврехи как определение существительных женского рода образуются от основ мужского рода по известным правилам (см. Занятие 12 пункт 3 и 31 пункт 2). Индийские имена и прозвища нередко являются сложными словами, чаще всего словами Бахуврихи, этимологию которых можно установить, например, имена Дашаратха буквально обладающий десятью колесницами Ашвапати буквально владыка или хозяин коней Кали Даса буквально раб или слуга богини Кали слова Тат Пуруша Кармадхарая, Двигу и Бахувриги в эпическом санскрите обычно двучлены, но иногда могут все же встретиться и трехчлены сложные слова этих типов. Например, сарвабхутахита счастье всех существ. Сарвабхута это всё существа. На самом деле здесь тоже две части, но одна из них содержит два члена, то есть это не пример. Здесь скажем ерунда. Частей всегда две. То есть одна часть может состоять из больше чем одного элемента. Хита здесь будет Б, а сарвабхута это образно А. Да, совершенно верно, Юль. Сарвабхута означает все существующее или все существующее. То есть сарвабхута это как единое слово стало, на каком-то уровне оно единое, ихита единое. То есть у нас как бы разные уровни анализа, мы опускаемся, Вот эта ступенька, которую Голдман рисует, он упускает из вида, что когда мы двигаемся по этим ступенькам, в какой-то момент мы должны сказать, где правая часть, где левая, то есть ступеньки не равно части. Ступеньки нужны чтобы осмыслить, и в какой-то момент, осмыслив, предположить, где левая часть, где правая. Просто посмотрев на сложное слово, из него ничего не понятно. Чтобы сказать какой он, надо разбираться. С ходу никому ничего не понятно. Это процесс, когда надо задавать вопросы. Ясно. Так, дальше. Значит вот эта сарва-бхута это все существующее или все существа сложение типа кармадхарая. Сарва Бхутахита счастье всех существ это сложение уже типа татпуруша. То есть внутри татпуруши лежит кусок кармадхары. А из этой татпуруши можно было еще бахуврики закрутить. Например тот у кого счастье всех существ что-нибудь. Главная цель в жизни. Его Дхарма счастье всех существ. Понимаете какая закрутка? До, внутри того, внутри того! Ну что, дальше? Юлия, достаточно, дальше надо. Сложение 2Аn2 значение термина 2 и 2. Слова 2Аn2 являются соединением основ однородных членов предложения и переводится на русский язык союзом И. В слова двандва соединяются существительные, реже прилагательные. Двандва могут состоять из двух и более особей. Особей. Однородные члены предложения. Немножко тогда отличается, если однородные члены предложения, тогда мы сразу думаем, что это 2 ан 2 подразумеваем. В 2 ан 2, состоящих из двух основ, основа последнего существительного употребляется форме двойственного числа или при собирательном значении слова самахара два-андва в форме единственного числа на ам. Еще раз можно я произнесу? В два-андва, состоящих из двух основ. Основа последнего существительного употребляется в форме двойственного числа или при собирательном значении слова samahara 2, 2. То есть было кышна стало кышнау? Было пада стало падом. А где тогда подразумевается здесь союз и мир? А он подразумевается. Кришна и Кришна? Я же вам сказала лишь вторую часть сложного слова, посмотрите в примерах. Например? Я же сказал только хвост, я же начало не назвал. Рама и Кришна, пани падам, руки и ноги, конечности. Здесь понятно. Иногда возможны оба случая: сукхам-ча-букхам-ча счастье и несчастье, сукха дукхам или Сукха дукхе. Сукха дукхе это счастье. Счастье несчастье, несчастье и счастье два несчастья. Я что-то не уловила, где Ната читает. Я звездочку читаю. Она потянулась к звездам. Да, вот эта звездочка как раз и говорит, что могут быть оба варианта: либо в сингулярисе, хотя их два перечисляют, либо сукха дух кхэ это дуалис, потому что два предмета перечислены, и оба будут правильные, и никогда не поймёшь, то ли это падеж какой-то аккузативный сукха дух кхам, то ли еще что-то а если сук ходовк, то это что где-то в локативусе? Нет, это не локативус! Я говорю это может сбить с толку! Может быть, потому что Э обычно же локатив! Да, и может запутывать Куда пошли? Идем дальше. Двучлены 2n2, обозначающие множество предметов, могут иметь форму множественного числа. Например, пушпа бхалани, средний род, цветы и плоды. У нас на конце алани это множественное число. Два-андва, состоящие из трех и более основ существительных, всегда имеют последнюю основу форме множественного числа. Дева, гандхарва, манушья, урада, ра Кшасаха Боги, гандхарвы, люди, демоны, змеи и рабшасы. Тут как раз все элементарно. Да, тут элементарно. Но это не будет через черточку написано. Это не будет через черточку, к сожалению. Ну это такой как бы вот DEVA GANHARVA MANUSIA это вы сами узнаете, то есть смысле, ну то есть на самом деле с двумя двумя нет проблем, и с двумя двумя в частности такого типа опять же нет проблем, Вы же уже какие-то слова знаете, поэтому в принципе здесь вы будете видеть все это. А вот с прилагательными будут проблемы узнать, что это такое. А вот Баку в Рейху признать как прилагательное тут надо попотеть. Надо еще будет разгадать, что оно означает. Придумать. Идем дальше. При образовании два-ндва существуют определенные правила расположения основ внутри сложного слова. Основы, начинающиеся с гласной, занимают первые места, основы с меньшим количеством слогов предшествуют многосложным и названия времен года следуют в их естественном порядке. Название варн располагаются, начиная с высшей, перечисления родственников начинают со старшего и тому подобное. Смотрим также пример приведенный выше. Смотрите, когда вы будете делать вторую домашку, имейте ввиду, что то, что сказано сейчас было, это неправда. Надо смотреть в golden. Там другое правило у него? Там другая правда. Правдивая правда. Второе упражнение. Второе, да? Да. Что здесь неправда, скажите? Прослушан. Неправду прослушан. А я про неправду еще не говорил, какая неправда. Это домашняя работа выяснить, какая неправда. Так это крыс! Вы не сможете иначе правильно решить второе упражнение. Зато с первым можно сразу с первого слова Махара, бахара. А почему сразу битва? Махарка, вот где тут про битву? А битвы нету! А битва подразумевается! Ахуврейхи пример как раз-таки! В самом санскритском слове нету! Надо Маха Юдха Харата тогда понятно. Ах ты хочешь, Маха Юдха Махарата, а уж ты какая у меня! Тут и потомков тоже нет в условном смысле Еще неизвестно, это же тут, конечно, не будем сейчас о грустном. Идем дальше. Точно не потомки. Сложение, особенно 2, может встретиться внутри других типов сложных слов. Паура джанапада прия, паура мужской род, житель города, горожанин. Джанапада мужской род, житель деревни, селянин. Паура джанапада основа со значением горожанин и селянин. Слово двандава это слово дван, а прия мужской род, любимый друг. Аура, джана, пада, прия любимый горожан и селян. Это слово Тат Куруша, и первый элемент которого слово Двандва. Постепенно доходит. Это когда есть перевод, тогда доходит. А когда нету, тогда фигово доходит. Сложное слово, состоящее из трех и более основ, первоначально разбивается с конца на два компонента и типы сложения определяются постепенно. Вот это ключевое место, можно его подчеркнуть. Восклицательно. Сложное слово, состоящее из трех и более основ первоначально разбивается с конца на два компонента. Два компонента, то есть две части с конца это справа налево, то есть почувствуйте себя евреями. Ну арабов в России не так много евреев побольше будет поэтому проще. Они же тоже слева справа налево? Справа налево конечно И у них так красиво получается! Похоже на санскрит, как разведут демагогии, и попробуют догадаться, о чем они говорят. Дальше. В сложных словах типа Тат Пуруша, Карма Дхарайя и Двандва ударение падало обычно на последний слог последней основы, а в словах бахуврийхи ударение перемещалось на первую основу. Аньярупа это карма Да, карма дхарая. Анья рупа, анья, рупа, имеющая другой вид. Бахуврихи. То есть одно и то же самое может быть и тем, и тем? Да, в зависимости от ударения. Я же говорил: то ли конь, то ли ты, и разница в ударении. Значит, когда-то, отец ошибся в ударении, и все пошло не так. В русском тоже так можно. Написать или написать? Да, но это не самое смешное. Но это не пример сложного слова. Теперь еще добавь туда Я не знаю, есть ли какое-нибудь русское сложное слово такое? По-моему, нет. Гусь собака, которая все жрет. Второй пример: Агни дута мужской род. Только не дута, а дута. Дута Мужской род вестник бога Агни. Агни дута. Таткуруша агни дута. Агни дута. Первый случай Агнидута, второй случай Агнидута. И сложные слова широко используются в заглавиях произведений на санскрите. Да, это мы уже поняли. Не расстраивайтесь. Не расстраивайтесь. Не расстраивайтесь, не короткие каблуки длинные и короткие бывают, там еще ударения разные. Не перепутайте паду с падой и рупу с лупой. Короче, не расстраивайтесь, если дома что-то будет не получаться, мы спокойно в следующий раз еще будем ковыряться здесь, хорошо? То есть не спешите, не бегите, спокойно. Без истерик, в общем-то. Да, в этот раз не вставьте себе планку все понять за раз материал слишком большой. В конвульсиях не биться. Лучше читайте много, в смысле, дело же не в том, сделаете вы эту домашку или не сделаете, почитайте ту теорию, которая тут вокруг дана, а для этого нужно время. Это самая последняя сложная теория в учебнике даже 35 урок это Сложность 35 урока будет в том, что вы будете переводить Рамаяну. Это сложно в деле, но никакой сложной теории там уже больше нету. Это последняя сложная теория. То есть мы прогрызли вообще-то весь этот учебник со всеми сложными уроками? Да, все, что остается, это куча всяких ненужных вещей, которые мы пройдем, просто чтобы у вас была галочка. А что с 35 потом только Ромео, ну и будем переводить? Да. Вот 30 уроки Ромео на Ромео. Без подготовки. Ну как же? Мы же готовим! С обрыва в карьер! Сылой гов. Подержи почти не знаю. Подержи, подержи. Там уже нужны не падежи, а синтаксис. А синтаксиса в учебнике вообще нет. Кстати, у Евгении все маленько было, маленько. То есть там про эти сложные предложения он описывал в одном уроке. В Кочергиной ничего подобного не приводило. Ни слова про синтаксис, а реально Роман это вот серпомпа, потому что без синтаксиса там тяжко К тому же это же поэзия, это же не проза, Роман. Да. Там свои заморочки будут. Короче, в общем, это будет реально сложно. Будете плакать, но ничего. Там не привыкай. Так что ваша басня пойдет через занятие или через два. Может еще что-нибудь в голову придет, пока мы эти покури, что мы там не разобрались. А тем временем вы можете разобрать басню на протоиндоевропейском языке. Ой, нет, Марк, видишь, нам хватит. Хватит? Там полно компьютера уже забито книжками, что мне надолго хватит, не то что на две недели. А я вам хотел дать басню на протоиндоевропейском языке. Послушать, да. Кстати, она даже озвучена, только я сейчас не знаю, где сразу вам озвучку найти. Это то, как звучал язык до того, как был санскрит. Когда слушаешь, хорошо на уши уходить, потому что ты слышишь, какие там есть. Но там же тоже попадаются самасы, когда их перечислят. Конечно. Ты более-менее можешь слышать, а когда ты слышишь что-то, когда читаешь, что-то в голову приходит. А про индоевропейские это какое тысячелетие? Допустим, пять тысяч лет тому назад. Все еще до ведийского языка? Да, до ведийского. В субботу выйдет передача, где я разговариваю с православным батюшкой, значит, вот на эти темы. В связи с чем? Мне разве нужен повод? А кто был инициатором такой беседы? Лучше не спрашивать некоторые вещи. Хорошо что хоть об этом вы разговариваете с батюшкой Так, что-то я запуталась. Мы читаем четыре типа учебника, которые Это для начала, если вдруг вы поняли, что читать больше нечего, то вы берете дальше список, в смысле. То есть, там файлов-то больше, чем я вам сейчас озвучила. Да, раза в три. Так, понятно, значит, мы читаем хотя бы четыре текста, хотя бы четыре. И хотя бы два из них, которые смотрят? Нет, хотя бы четыре. Примерно вот предыдущие группы у клиники, примерно за какой период они осваивали сложные слова? Они умерли. Они умерли, значит не освоив. Ещё никто не освоил, мы первые, которые шансы имеют. Нет, ну Лена, никто! Лена, которая логику нам ведёт, она же закончила учебник Качерки? По-моему, да. Ну да, раз она в Buhler, значит закончила. И когда мы читаем Наля, она все время баху в рейхе или Нет, она дозирует, она очень дозирует. Ну нет, я имею ввиду, что она на эту тему дискутирует. Ну да, согласен. Она поднимает Я впервые от неё услышала эти вопросы. Когда мы читали с вами на Алле вот этот вот учебник санскрита Кочергиной Занятие 20:32, мне казалось, что тут все понятно, честно вам скажу. Думаю, а что вы так паритесь? Вроде все четко написано, никаких проблем. Потому что не все написано, поэтому все понятно. Да, проблема в том, что вообще не все написано, и это не проблема только Кочергиной, это вообще проблема всех учебников санскрита. Мы не носители языка, то есть мы настолько плохо знаем санскрит, что угадать значение слов, которых мы никогда не слышали, просто невозможно. Да, и нам надо опираться на какие-то подсказочки для того, чтобы облегчить свои страдания. Верная классификация это путь к верному пониманию. Верное понимание это путь к верному переводу. Невозможно перевести, не поняв, иначе будут переводы, как у Олега Орченкова. Не понял, но перевел. Тех, которых не было, и часть выбросил, которые были. А вы теперь мучаетесь с этим. Потому что эзотерика это ж когда непонятно, если непонятно, значит эзотерика. Если я муть нагнал, значит эзотерика, значит дальше вы разбирайтесь. Это ваши проблемы. Да, вы себе на эзотерике. Вы сами хотели, вот распишитесь. А вы про кого сейчас говорите, о мерседесах? Очень не знать тебе. Половина книг по эзотерике по такому принципу делается. Ну а вот фамилия какая была? Ерченков? Ерченков, да. Просто запомнить, чтобы не покупать, если что. Я и так не покупаю сейчас ничего, кроме санскрита. Готов его слушать хорошо, он так говорит. Как рассказчик он прекрасен, Таня. Он прекрасный рассказчик. Он отвратительный переводчик, прекрасный рассказчик. Он энциклопедически образованный и интересный рассказчик, хороший докладчик, отвратительный переводчик. Я скоро выпущу его книгу. Ну которую вы отредактировали, да? Нет, сильно там спасти ничего нельзя, так плюс-минус, Присыпал порошком. Что, книга его перевод? Да. О, Боже, но нам не надо ее покупать, вы скажете? Надо будет, но вы не сейчас. Юля, ты просто дурацкие задаешь. Сказано надо, надо. Еще рассуждает, знаете, это самое: Сказано надо, надо. Разговоры какие-то: почему, откуда, куда? Я как раз говорю: Сказано жраться, потом будем разбираться, надо было, не надо было. Мы же теперь на все курсы ходим, значит, нам надо повторять. Вот и правильно. Есть смыслы, а есть, что сказано, а я смыслы ищу. Смыслы пока ускользают что-то из ваших слов. Марскевич, а вы знаете, кто такой А Столяров? Кто Аксельяров? Столяров. А где ты взяла Столярова? Столяров, ну, у меня просто книжка, это написано перевод и редакция. Подожди, книжку. Я не вижу. Надо убрать. Что там написано? Там все у тебя размазано. Название какой книжки? Знаешь, Шакарня Ситхья. Я ее присылала как-то обложку и тут Столяров это похоже тот, который работает в РГГУ? Не знаю не могу так понять. В смысле, вообще он как бы не санскритолог, если это тот, который я имею ввиду, не знаю. Он индолог, но не санскритолог, поэтому не знаю. Поляров. А там что, его перевод? Перевод с английского. Да, с английского легко может быть. Это совсем другое дело. Перегакция, но дело в том, что тут вот написано само это вот слово на санскрите и оно неправильно написано. На обложке? Да. Пришли мне фотографии. Образец как не надо издавать книги! Сейчас я вам здесь объясню. О чем говорите? Обложка словаря Кочегиной была сажать печаткой, а вы что хотите? Мы хотим, чтобы без опечаток. А так не будет никогда, пока империя гасутся не захватить вселенную, значит так не будет. Мы вам поможем, заграница нам поможет. До тех пор, пока этого не будет, всегда будут опечатки везде. Хорошо, примиримся. Несовершенством этого мира придется смириться. Да, придется смириться. Сейчас я отправляю. Хорошо. Может, зря что-то не понимаю? Нет, легко может быть и то, и другое, но не суть. Все, на сегодня достаточно. Не будем запускать третий час. Значит, алфавит Хорошо, алфавит читал кто у нас в начале? Лира. Лира читала. Таня, давай тогда ты алфавит. Ну, по крайней мере, Деванагари не соответствует тому, что написано над, то есть это какие-то параллельные реальности. Я должен об этом подумать, я не понимаю, что я вижу. Это вы по поводу обложки? Да. Эрки нету. Вот это, наверное, наверное. Короче, я сделаю пост эту тему, я не знаю, я пока не понимаю, что я вижу. Я боюсь делать громкие заявления, но Something fishing? Хорошо, отдыхаем, граждане. Значит, в воскресенье в 8 утра у нас будет несколько людей придут на Наля, будет открытый урок по Наля, в воскресенье, получается, будет несколько новичков, кто-то может выживет, а в воскресенье вечером, в 8 вечера, будет разговор про санскритскую литературу. Переводчик РАМАЯН и МАКСИМИЛИОНОВ будет рассказывать про санскритскую литературу. В воскресенье утром, в 8 утра, 0, 8 вечера санскритская литература. Понятно? Понятно. А вопрос будет в субботу это Вишну в 8 вечера? Если ты будешь, то вероятно будет, но надо реагировать на переписку в чате. В субботу я буду. Вот реагируй на переписку в чате, значит будет. Только я могу в 8, а в 5 не могу. В 5 чего? Ну мы в прошлый раз хотели в 5 же занятий, в 5 часов. Нет. Да. Короче, напиши в чате, что ты под расписание 8 готова, тогда это увеличит вероятность встречи. А в субботу? Макса Юрьевича Леонова будет просто в зуме в ревителях сразу дзум или нас будет запрашивать опять у куратора? Ну в смысле стрим, мы будем стримить везде, где можно, но если ты захочешь задать вопрос ему, тебе все равно надо будет зайти в зум. А так будет стремиться. Всего будет пять разговоров с Леоновым. Пять воскресений подряд или нет? Нет, не подряд. Раз в месяц, раз два. Я не выдержу подряд. Но в другие дни будут разговоры про компьютерную лингвистику, то есть про наши достижения в области сельского хозяйства и компьютерной лингвистики. В другие дни это когда? В смысле в другие воскресенья. То есть вы собираетесь каждое воскресенье 8 часов в субботу? Ну типа того. Сколько меня хватит, я не знаю, но короче я типа имею намерение вас подзагрузить в воскресенье. Так а это будет примерно то же самое, что нам надо ликбез поливать? Нет, То, что будет даваться воскресеньям, это будет полет к звездам. А я буду ясли устраивать. Хорошо. То есть сейчас к звездам вы призываете как чисто посмотреть на звезды, вдохновение. А реально утюжить я вас буду потом. И Face em up table это будет отдельно. Заменим table на fish. Ничего не знаю. Все, значит так, алфавит Таня читала? Читала уже. По второму кругу пошла. Все хорошо, ладно, тогда расходимся. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. Давид, приходите чаще.