https://www.youtube.com/watch?v=puKxcx7jWtk


В общем, с твоего Что мы делали? Гимм девяти планет. Ждали вторника, когда начнутся занятия. Да? Так, а что мы делали кроме x, в смысле, что мы раньше делали? Мы должны разбирать 13-е занятие. Двадцать какое? 11? 2, 12. Прошли 11? Давайте сейчас пройдем 12, а потом подумаем, что еще мы хотим. Зализняк понадобится? Не знаю. Почему спрашиваешь? Попозже вопросы будем задавать. Я вижу тут таблицы и мне кажется понадобится все цифры. Тебе правильно кажется. Добрый вечер. Занятие 12. Значит, давай тогда, Кать, начинай читать. Пункт первый. Спряжение глаголов в желательном наклонении. Желательное наклонение оптативус широко употреблялось в санскрите четко отграничивая свои функции от функции повелительного наклонения. Оптативус в санскрите употребляется для выражения: первое пожелания или совета, пожалуйста второе предписания или предложения следует третье возможности сомнения, возможно кажется Четвертое вероятности действия в ближайшем будущем с союзами когда, тогда, я, да, и тогда. Пятое условия действия с союзами если, тогда, яди, тада, как так и я, тха плюс optativeus и evam плюс int забыла. Шестое уступительного значения, чтобы я от hard aftadivus int или im забыла. Так, аптативус образуется от основы настоящего времени. Прибавляем суффикс -и долго или -я долго и вторичных личных окончаний. Перед личными окончаниями, начинающимися с гласного Не беги, не беги, не беги. Ты так быстро почитала весь список? Да. Нетушки, ты не спеши мне. Давай так, смотри. У нас есть какие наклонения? Уклонения. Всего какие есть. Желательное наклонение. Изъявительное, желательное и Повелительное. Повелительное, удивительное и желательное. Да, так точно. Да, значит, Как мы переводим желательное наклонение? Обычно это предписание, и, хотя Вера Александровна пишет, что функции повелительного наклонения четко отличаются от желательного, на самом деле это не так. В русском переводе часто нельзя отличить повелительное от желательного. Т. Е. В русском переводе Махабхараты вы не сможете по русскому переводу понять изначально было повелительное наклонение или желательное. Это понятно? А чем оно тогда отличается, если мы не можем сказать? На каком языке? В санскрите. Ну, в санскрите повелительное это А не пошел ли ты, значит Точнее, иди лесом. Значит, желательно, а не пошел бы ли ты Следует чистить зубы, Кать, дважды в день. Повелительное, получается, это напрямую, а желательно это уважительное с уважительной формой. Ну да, но можно Значит, повелительное тоже можно смягчить, поставив пассив. То есть, а не всходили бы ли вы, значит То есть, резкость повелительного наклонения можно смягчить по-разному. В частности, пассивной формой. В смысле, как бы, а не предпочли бы вы сходить в сад? В общем, в русском переводе это не настолько четко различается. Ясно? Ясно. Алло, а меня слышно? Извините. Смотря кто такой. Слышно меня? Нет, тебя слышно. Спасибо. Я только присоединилась. Ясно. О чем тут речь? Это занятие 12, с прижиманием? Да, и общаться немного. Да, классное наклонение. Поэтому мы приводим с помощью частичек да и бы. Да пошел бы, я бы сделал, значит, может, значит, можно. А вот форма да будет так это тоже желательно наклонение? Да. Вот, например, пятое условие действия. Бывает, что желательное наклонение не означает ничего И используется просто потому, что надо было такое окончание поставить. Да буду я твоим учеником. Это уже все-таки с желательным наклонением, а бывает, что я твой ученик. Вот сказано да буду я, а по факту хотели сказать я твой ученик. То есть ничего не имели ввиду. То есть, ну, как бы, используют как прикрытие optative, а по факту ничего optative не имели ввиду. Ну давайте примеры уже читать, а то так абстрактно, непонятно. У нас там нету примеров, Юля. А, нету, да? У нас, как обычно, в Кочелиной примеров нету. Может уже надо брать какого-нибудь Buhler, а там вроде есть? В Buhler еще меньше примеров, Юля. А, да? А есть кто-нибудь с примерами? Эмино. Нет, ну как бы все и кто на примерах, Юль. Сегодня моя подруга взяла эту книжку, такая заинтересованная, прочитала там какой-то урок 2 и говорит: Слушай, так тут же ничего не объясняют! Я говорю: Ну да, это не для обычных людей такие учебники, а только для очень сообразительных. Читайте между строк! Так что, подождите, а как же мы узнаем, например, как это звучит, как переводится, две упражнения? Никакие Юля, не гони лошадей, давай спокойнее! Значит, я двое суток просто летела, у нас самолета летала раньше нет. Таня, у тебя эхо. Выключаю, Таня, тебе. Так. Значит Короче, в русском переводе повелительное и желательное не различается. Это понятно? Понятно. Да. В аюрведических трактатах используют желательное наклонение, не повелительное. Иди чисть зубы не говорят. Говорят, следует чистить зубы. Понятно? Ну можно сказать, что это вежливая форма, рекомендательная. Я рекомендую чистить зубы, а ты как хочешь. Это не столько вежливое, сколько предписание. Здесь не про вежливость речи. Это уже по философии санскрита тогда. А вот в текстах мантр, допустим, больше что употребляется, какое наклонение? Ни то, ни другое. Скажем так, в Ригведе в основном повелительное наклонение, а мантры часто нарезка из Ригведы. Но не в тех местах. В Гая-Атри мантре, например, повелительного наклонения нет. Хуже того, там даже желательного нет. Там есть третье. Специально для Гая три мантры припасен. Поэтому вся Ригведа это сплошные повелительные наклонения. Иди руби, убери, люби, значит, возьми. Что? Не так много. Хорошо, а где тогда аптативус в большинстве случаев употребляется? Где подразумевается что? Разверните как-то вопрос. Где, если в текстах таких как регведа и так далее. В смысле вы про жанровые принадлежности или про что? Я не понимаю вопроса. Да, где в большинстве такая форма наклонения употребляется в текстах, в жанровых. Мне надо сходу ответить не могу. Вот вы говорите Махабхарата, там в русском переводе трудно понять, где невозможно понять. Хорошо, но там они употребляются эти наклонения. Разумеется, потому что Махабхарат это крупнейший памятник вру, даже с индийской точки зрения, поэтому там есть все. И в Рамаяне также? И в Рамаяне. А в этих текстах уже их вообще только повелительное искупление. Да нет, не в этом дело, просто смотрите любое другое произведение по сравнению с Махабхаратой это маленькая брошюрка. Поэтому в Махабхарате есть все, и всего много. Просто когда Васильков переводил на русский язык Махабхарату, он не может в переводе сделать так, чтобы понимали разницу между повелительным и желательным наклонением. Вот и все, что я хотел сказать. То есть в русском мы увидим все как одно, а на санскрите это будут разные грамматические формы, так? Совершенно верно. Все, идем дальше. Похоже, что Махабхарата наш главный источник, без которого можно почерпнуть все. Я не знаю, как комментировать это высказывание. Сейчас может вы не готовы. Анна, читаем дальше 80 страницу. Перед личными окончаниями, начинающимися с гласного, появляется Я. В третьем лице Pluralis парас máepad используется Perfect окончание -ур. В третьем лице pluralis mánepad окончание -рам. От манепады второго и третьего дуалиса окончание -я тхам и я там. Мы знакомимся сейчас с глаголами первого спряжения, образующими форму желательного наклонения с суффиксом -и. При этом происходит внутренний самптхи гласных основы: а и получается эй. Lick писать onv lick have I получается lick he это уже вот это желательное наклонение о статус. Это основа желательного наклонения, но это еще не само наклонение, а основа. Тут еще не хватает окончаний. А, там еще окончание придет. Прошу прощения. ЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫ Ударение в формах желательного наклонения с суффиксом -и обусловлено ударением в основе настоящего времени. Значит, вот это ээ перед перед окончаниями будет опознавательным признаком оптатива. Мы когда видим вторичные личные окончания, у нас какие варианты? Что перед нами? 317 страница конспекта. Когда мы видим вторичные и личные окончания, что может быть перед нами? Распечатляем. Большинство корней. Первый абзац 317 страницы конспекта. Первичные, вторичные личные окончания есть? Да. Что бывает с личными окончаниями? Что бывает с первичными окончаниями? Видим первичное окончание, значит перед нами что? Presents future. Presents и будущее время. Тут все просто, так? Да. Когда видим вторичное и личное окончание, что это может быть? Из всего этого длительного перечня нам нужен аптатив и имперфект. Если имперфект, то что должно быть помимо вторичных личных окончаний? Пример. Не пример, а аугмент А. А в случае аптатива аугмента не должно быть. А должно быть Э перед вторичными личными окончаниями. Это понятно? Пишите, записывайте эти простые вещи. Вижу то, думаю о том. Вижу первичный, то-то, то-то. Вижу вторичный, то-то, то-то. Вторичный аугмент, imperfect. Вторичный, отсутствие аугмента, и a перед вторичным значит aptative. Это понятно? Да. Вам нужно рассуждать создавать себе цепочки, алгоритм принятия решения. А вот в русском языке не пожелаете там тоже е постоянно получается такие параллели проводить Тёмин умом! Разума, собственно, не имею, выводы делать не могу. Берем образцы спряжения, а значит Денис, читаем образец спряжения. Так, Парасмайпада Ликх основа настоящего времени Ликха ликха. Likhet Likhetám Likhetám Likhetám Yure Так, это дальше от Манепада То есть значит да. От манепада Бхаш основа настоящего времени Бхаша. Бхаша. Бхаще я Бхаще вахи Бхаще махи Бхаше тхас Бхащетхас Бхащетхас Бхащетхам Бхащетхам Пхащеятам Пхащеран. А можно классифицировать, к каким словам присоединяется суффикс И, а к каким словам присоединяется суффикс Я. Пока считай, что ко всем И. А еще получается, что в Парасмайпаде ударение на Э, э, которое поменялось, а в Атманепаде на первый слог, тут в пример х, ш, ш. Но для тебя это не особо несущественно. Ну так, да. Потому что это длинные э длинные и а длинные. Нет, не в этом дело. Ударение и долгота не связаны между собой. Так может запоминать. Так частенько. В общем, так лучше не увлекаться. Это может привести к нехорошему. Оптатива будет много, но он легко опознается. Например, второе лицо bha shad has может быть переведено как пусть никогда мне не придется беседовать. Это из реального примера из жизни. Пусть никогда мне не придется беседовать. То есть когда я говорю следуй чего-то, это не значит, что в художественном тексте так и нужно переводить. Следует чистить зубы дважды в день. Это инструкция для стиральной машинки. А в переводе Махабхарат оно может быть выражено совершенно иначе. То есть окончание thass будет всегда отрицание означать? Нет, отрицания здесь нету. Пример, который я привел, Таня, он из жизни. В том примере было еще отрицание. Здесь отрицания нету. Но я не стал портить пример, а всего лишь привожу, как оно бывает изысканно зашифровано. Ну, можно сказать тогда, что hash it hus будет пусть я буду говорить? Нет. А как тогда это слово перевести, если мы хотим перевести одно слово? Одним? Никак. Не одним словом, а как это одно слово, если мы подражаемся. Ой, второе лицо это ты. Как это перевести? Hashed hus. Пусть ты будешь говорить? Пусть это как бы. А чем ты отличишь? Пустят повелительного наклонения, отпустят. Желательного наклонения, Юль. А, я поняла. То есть типа, пусть будет так, что ты будешь говорить. Ну такое, как бы, не конкретное. А кто такой? Это всегда будет повелитель. Будет такое осбла. Я поняла, но прямо и просто сказать невозможно в русском языке. Если мы видим аптатив в санскрите, то мы все равно переводим как повелительное. По возможности, какой-то мягкой, и философии. Они в русском похожи. Значит Бхаше и дхас. Ты должен сказать! Все то, ты должен сказать. Должен сказать. Вот ad has должен сказать. Переводит кальянов Махабхарати. Это можно по-разному, да. Десятью разными способами. Тебе следует сказать Ну вот как-то так, да? Рекомендую тебе сказать настойчиво рекомендую тебе сказать Нет, без настойчиво. Просто рекомендация сказать. По-разному можно обыграть. И сидят разное. Получается как и от Манепада, и Парасмайпада. Без разницы. Без разницы от манепада или парасмайпада смысла в этом никакого нет. Разницы смысла нет. Понятно. Еще такой может быть перевод как было бы хорошо, если бы ты это смотришь. Нет, было бы это уже кондиционер. Было бы это уже кондиционер. Было бы это уже кондиционер. Смысл такой, Это другое наклонение. Ладно, в общем, следующее Впрочем, с БЫ тоже иногда будет встречаться желательное наклонение. Дабы-кабы тут все это может быть в желательном наклонении. Да сказал бы ты! Да пошел бы ты! Да пошел бы ты! Да пошел бы! Да пошел бы это скорее повелительное, да. А так Хорошо. НАТО, страница 81. Склонение основ на и долгая и у долгая. Основано и долгая, и у долгое всегда женского рода. Подежное окончание основ на и долгое и у долгое. Так. Тингулярикс. Ай ад-огим. Аративус генеративус аз долгим А. Вларативус ам с долгим А. Вакативус с долгим ими, с у долгим, у кратким дуалис и долгое. У номинативного и у консультативуса а у у инструменталиса локативуса Бхьян, у локативуса лост, так же, как и номинативуса ау. Уклечалиса окончание и и у в ас, в аказуативусе s, в аккозуативусе s, в аккозуативусе s, в аккозуативусе s, в аккозуативусе s, в аккозуативусе s, в В генератиусе Н ам. В окатилусе Шу. В окатилусе также как у номинативуса Ас. Дальше над. Под верными окончаниями, начинающимися с гласной, происходит внутренняя сангхи. Достаточно, да. Получается, что чистых окончаний недостаточно, и я вам советую переписать образец склонения, выделив окончание и отдельно другим графическим способом выделив Сандхи, то есть просто запомнить окончание недостаточно потому что десанты меняют порой до неузнаваемости, и так не очень вам легко опознаваемое слово. Поэтому не советую циклиться на чистых окончаниях, а скорее брать образец, в образце выделять и смотреть постоянно на образец, а не просто на голые окончания. Итак, значит, Наталья Бельченко берет нады, Юля берет вадху. Поехали. НАДИ, в Nominativeus nadi, в Appusativeus nadim. Instrumentalis nadia, дативус над диаи, аблотивус гениативус над диас, локативус над ям и вокативус надей. Ну так не надий, а надий. Надий. Двойственное число. Nominativus a accusativus и vocativus, Nadyau, instrumentalis dativus и ablativus на dibiam, genitivus и locativus на dios, nuuralis nominativeus на dias accusativeus на dias instrumentalis на dibis na dibris dativas и ablativus на дибиас, genitivus на диинам, locativus на диищу, и в локатилусе также как и в ламинатилусе. То есть как? То есть на диас. На диас. Хорошо. Юля, микрофон. Так, всё слышно? Да. Vat hu невеста, Nominativeus singularis сначала, Nominativeus va hus, кузативус ватум, инструментализ ВДХВА, дативус ВДХВАИ, аблативус и генативус ватхвас, локативус ватхвам, вокативус ватху, дуалис номинативус, кузативус и вокалис ватхва. Ну не только не the вокалис, просто сами формы, без названия падежа. А, окей. Ватхвау, ватху, ватхвау, ватхвау, ватхвау, ватхвау, ватхвау, ватхвау, ватхваус, плюралис ватхвас ватхус ватху хис ватху хис ватху нам нам ватху шу ватхвас. Примечание. Лакшми, номинактивлюс плюралис. Не патис плюралис, а номен проприум имя, собственное. А, nomen proprium, простите. Так, nomen proprium luxmi и tantris струна имеют strum active singularis окончание -est. То есть получается lolakschmis и tantris. Да, хорошо. Это какое-то включение, да? Включение, исключение. А можно вопрос? Вопрос можно? Вот в таблице окончаний в дательном падеже Steengularis написано окончание -i, долгая -а. Это что, опечатка? Расценим как опечатку. Потому что в примерах-то там нет долгой. Расценим как опечатку. Словообразование существительных женского рода от большинства существительных мужского рода, обозначающих одушевлённые предметы, людей, богов, животных, птиц образуются соответствующие существительные женского рода путём изменения в основе гласной А на добрый И. Например, мальчик утро, девочка утри. Исключение суто тута, Аджа, Ашва, Акила, Акила, Элака, балака. Существительные и прилагательные, оканчивающиеся на -ака, при образовании соответствующих существительных и прилагательных женского рода изменяют на -ака и иках. Балака молодой мужского рода, юноша Балийка молодая, Тоже женского рода девушка. Джаяка мужского рода певец. Джаика Джай-ка. Гаи. Гаи. Извиняюсь. Гая. Гаи-ка. Таи, таяки. И тут упражнения. Домашка у вас в кармане уже. Домашка в 12-м забит. Можно вопрос? Да, да. Я смотрю в электронном виде на качергину из тех файлов, которые вы нам предоставили. Это, видимо, 2015 года издания вариант. 2015 там так много различий, что даже обсуждать не берусь. Давид, у вас не осталось бумажного издания, я не помню? Я сейчас в особых обстоятельствах, у меня будет книги. Я просто могу вам выслать поновее файл. 2015 год, не надо. Если можно. Да, я вам сейчас вышлю. Не надо обсуждать публикации. Это будет слишком большое обсуждение, которое не нужно. Вот потому вопрос и задал. Спасибо. Зашлю. Все, спасибо большое. Мне нравится как 2015 год сверстан, но в плане качества текста там много вопросов. Вот я послал ссылку на последний файл. Так, хорошо. С учебником Кочергиной на сейчас мы закончили, домашку вы получили, мы движемся дальше в сторону грамматики. А как от слова мужчина? Был наара, мужчина сказал наара женщиной. Что ты хочешь спросить на ари? Там же нари! У меня нара. Там же переход на -i. Это она в чём будет? То есть наара это он, мужчина, а на ори это женщина. Когда вы сомневаетесь, как все-таки правильно от конкретного слова образовывается женский род, для этого как раз можно задействовать электронный словарь Мония Вильямса. Там для всех мужских основ прописана правильная образованная женская основа, то есть на а и на и. В случае сомнения мы не веримся вам в помощь. Опять убежала. Это что касается кочергиной. Кто из вас открывал племя девяти планетам? Вы, наверное, удивитесь, Мартис Юрьевич. Да, чему же я удивлюсь? Нас много открывали девять планет. И открывали ли девять планет вас? Вы их, а они? Мы вместе открывали. Это известно только в виде планетах. Давайте сразу признаемся, у нас ушло четыре с половиной часа, чтобы впятером или вшестером, сколько нас было, перевести эти все предложения. Еще раз. У нас группой ушло 45 часа на то, чтобы перевести все эти строчки. Вы же тогда спрашивали сколько часов тут? Да, конечно. Вот у нас четыре с половиной часа. Даже записи есть, честно скажу вам. Осталось только вспомнить, что там было. Ну что, Юля, начинай тогда читать. Да, начинаю. Нава гра ха с тотором им девяти планетам. Дальше? Да. Дальше? Это название книг, а это название. Это название книг, а это название. Это название. Это название. Это название. Это название. Это название. Это название. Это название. Это название. Это название. Это название. Это название. Хорошо. Из книги. Japa kushuma stam kusham kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma kushuma Вторую тоже сразу читать? Юля, вопрос откуда такой странный? Мы шлоки читаем по две строчки. А, хорошо. Таморин. Почему, почему та? Откуда а долго? Са Фу, господи, извините. Таморим Тарва-падхнам пранатосми дивакарам. Это было Еще раз, все вместе и бегло. Насчет бегло не уверен. Japakushuma stam kasham, кашьяпеям махадютим таморим старва папа гхнам пранатосми дивакарам, извините, дивакарам. Вот так. Хорошо, рассказывай. Перед нами несколько сложных слов. Сложные слова в санскрите читаются справа налево. То есть не japa и cusuma, не в такой очередности japa сперва, а cusuma после, а справа налево, то есть sankasia первое слово, потом усуна, потом джапа. И нам надо понять, в какие отношения одна часть вступает к другой, то есть это просто перечень или какие-то две части более тесно между собой связаны? Ну мы так и переводили, честно вам скажем. Мы очень долго мучились, а потом нашли способ. Значит, перед нами целая вереница сложных слов, то есть, например, divacara это тоже сложное слово, то есть, буквально, что означает divacara? Буквально. Divarcara. Что такое divar? Свет, по-моему. Свет, по-моему. А что такое tivarka? Тара? Делотель света. Кто такой делатель света? Он спонсор услуг. Понятно? Да. Все стотеры, все гимны это вереница сложных слов. Он что, переводим? Да. Но мы переводили с конца. Я поклоняюсь солнцу, подобному цветку китайской розы, подобному кушьяпы. Но я же ему поклоняюсь. Давай еще раз. Я поклоняюсь солнцу, подобному цветку китайской розы, потомку Кашьяпы, великому сиянию, убийцу всякого греха и врагу тьмы. Кто дальше готов продолжить? Давид, второе. Переводим. Так. Вглядящему как или сияющему как Снегги Юг? Начнем, начнем на маме. Поклоняюсь я. Кому? Шащинам. Месяцу луны. А буквально, что такое шашин? Кто такой шашин? Шаша. Не полумесяц ли? Что такое Шаша буквально? Диадема, которая на одном месте. Что такое Шаша буквально? Луна. Что такое Шаша, буквально? Нет, не знаю его. Не надо знать, надо словарь открыть? Ко всем относятся? Я знаю, Дэвид, я ж уже не в таких сложных обстоятельствах есть люди в привычном рабочем месте, которые могут открыть словарь и найти слово шаша. Это заяц? Это заяц. Суффикс -ин- это значит обладатель зайца. Есть баала сила, а есть баолин сильный. Есть шаша заяц, а есть шашин обладатель зайца. Заяц живет на луне. Луна похожа на зайца. Кратеры луны похожи на зайца. Поэтому говорят, что она зайцеобразная, содержит зайца в себе. Диадема, украшающая главу ширы. Диадема это отдельно, потому что главное, чтобы заяц стал диадемой. Зайцу подобное. Как бы зайцем себе, содержащее зайца в себе. Да, поклоняюсь содержащий в себе зайца, значит дявеме, шибу украшающую, как снег, йогурт сияющую, рожденную молочным океаном. Еще раз, сказал Санкьер. Поклоняюсь зайцу, подобной диадеме, украшающего Шиву луне. Давай начнем с того, что я поклоняюсь луне. Да, поклоняюсь луне. Которая какая? Подобную зайцу. Подобную зайцу? Поклоняюсь луне, подобную зайцу? Что с вами сегодня? Поклоняюсь луне, подобную зайцу? Нет, поклоняюсь луне, украшающую диадему Шивы подобную зайцу, лисосодержащую заяц. Chas sin am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am som am am som am am am Ааа, еще раз сначала! Поклоняюсь Луне. Дальше. Диадеме, Значит Так диадеме или тому, кто носит диадему? Не самой диадеме я поклоняюсь. Поклоняюсь Луне, которая является диадемой во главе Шивы, украшающей. Хорошо! Хорошо-хорошо, дальше! Сияющий как снег-йогут, рожденный молочным океаном. Так, я запутался, еще раз. Первое закончили поклонение, дальше как выглядит выглядящую как йогурт и снег thadhi shankh тушь ravnhang выглядящую как снег и йогурт рожденный в молочном океане или молочном океане. Пойдет? Ничего не понял, давайте сейчас. Давид, еще там я хочу просто сказать, что там сияющие, как снег, творог или йогурт и раковина. Вот это третья пропускаете раковину. Вот раковину пропускаю. А зря? Вот она. Раковину, сияющую как йогурт и снег, рожденную молочным океаном. Так, у вас письменном виде есть это? Ну я вот переводил так, как под словами тут вот таким образом. Один я не понимаю, что говорит Давид. Мы то все уже 15 раз произнесли вместе с Давидом и каждый по отдельности. Но давайте кто-нибудь из нас еще раз повторит. Но если будет повторять то же самое, то не надо. Аня может мне кажется хорошо. Я не успела конспект. Я не смогу конспекта. Я маленько в другом порядке переводил. Я каждую строку отдельно, а потом соединял. То есть первую строку с локи, а потом вторую. Это плохая стратегия. А прочитайте сначала вторую, Денис, а потом первую, и будет как раз то, что надо. Я поклоняюсь луне Соме, украшающему диадему Шивы, яющему как йогурт, раковина и снег, рожденному из вод Молочного океана. Еще раз, Денис? Я поклоняюсь или тут возношу хвалу Луне, запятая сонмия, то есть, видимо, как синоним, украшающему диадему Шивы. Кто украшающий? Кто украшающий? Луна украшает диадему Шивы. Тогда можно не знать. Луна, которая украшает, то есть тогда без этих самых давай, которая украшает, чтобы понятно, кто чего угодно. Да, которая украшает диадемушивы. То есть я именно так понял. Сияющему как йогурт раковина и снег, рожденному из вод молочного океана. Да, хорошо. Но так, конечно, не йогурт, а йогурт. Тут было предложено йогурт. Пряжанка. Ряженко потемни, они же не топят молоко, как мы. Ряженко из топленого делать. А у них йогуртом поливают всякий шивалингом и прочим. Простокваша это простокваша. Простокваша, вот простокваша. Простокваша, ну а йод дахи называется. Юля, это простокваша, все, вдыхай, это не йогурт. Так и напишем, простокваша. По простому простокваша, а по новомодному йогурту. Старомодному, мы же не новомодные! Мы же старомодные! Мы старались, старые, старомодные. Давай, Денис, читай третью. А можно еще один уточняющий, так сказать, комментарий? Юль, если ты будешь примерно 5 раз быстрее их задавать, то да. Вот мне кажется, что можно еще перевести вторую строчку, как поклоняюсь месяцу, Соме, украшению в виде диадемы Шивы. Потому что месяц же там у него в волосах как диадема торчит. Это же варианты Дениса, поясни. Поддерж аккузативный. Я хочу сказать столько вариантов перевода этого аккузатива. Там большинство в оккузативе слов сплошной оккузатив аккузатив что ты пытаешься выгадать я не пойму все все количество слов может уменьшить вопрос снят ну просто украшению диадемия украшений. Вопрос не в том, чтобы уменьшить количество слов, вопрос в том, чтобы запутанно не получилось. Экономия одного слова, если она создаст тяжелое восприятие, в чем смысл твоей экономии? Да, Наталия? Марцисс Юрьевич, я хотел узнать у вас, скажите, пожалуйста, вы встречали, чем заяц с Луной связан? Конечно, это целая Ну, конечно, об этом книге написано. Если интересно, напомните потом. Есть Джатака про зайца. Я помню, что он там прозрел, съел, подал. Нет, это не об этом история. Там заяц прыгнул в костер, предложив себя в качестве пищи, а этот брахман, которого он предложил, был Индра. Он очень сильно так впечатлился, и говорит: Ну, за это я тебя изображу на Луне. Это одна история, наиболее популярна другая. Не суть. Короче, об этом каждый год делаются доклады на зоевских чтениях, а зайцы на Луне это любимая тема, значит. Так, значит, поехали дальше. Так, третье прозвучало, я запутался. Юля встревает вечно и все меня путает. Значит, третье было Не домолчает, третьей и не замутило. Нет. А, третьей не было. Денис, давай. Так, Кумаром, Шактихас, а, стоп, стоп, я не оттуда читаю. А, это я уже вторую строку начал, я их отдельно разбивал дхарани гарбха самбху пху там Видьят Кантисампрабхам Кумарам Шактихастхам Саммарнигалам прана мам йахам так, я перевел, ну тогда начну со второй строки сразу Я преклоняюсь перед Марсом происходящему из утробы земли, вспыхивающему как свет молнии юноше с копьем в руке. Сейчас я преклоняюсь перед Марсом к происходящему из утробы Земли, вспыхивающему как свет молнии юноши с копьем в руке. Давай еще раз. Я преклоняюсь перед Марсом происходящему из утробы Земли вспыхивающему как свет молнии юноши с копьем в руке. Хорошо. Таня, четвертая. Аня, давай с микрофоном четвёртый. Приянкула ой, не вернюсь. Приянку-кали-ка-чямам рупена пратимам будхэм. Цомьян сабч yam yam yam yam yam yam yam yam yam yam yam yam yam yam yam Я поклоняюсь ему, планете Меркурию. Это какой твой путь? Перед этим салмиён, салмиён, салмиён, салмиён, салмиён, салмиён, а А вот четвертый у меня не записано. Не записано что? Почему? Как не записано? Вы же вроде вместе там ничего не понимающих. Мы вместе делали, и вот по четвертой я не могу найти. Мне тоже половину. Что половина? Не записано. Я переводила, но как-то это в голове делала, а сейчас смотрю у меня нет с этого, то что я переводила. Ну, короче, я поклоняюсь тебе. Планета Меркурий, потомок Сомы луноподобный. Так потомок или потомком? Потомку, наверное. Потомку. Я ему поклоняюсь, кому, чему винительно падеж. Это сплошной кузоки мне. Да, кузоки мне их не знаешь винительный. Там у нас какой будет гам. Ага, это он и есть. Атра. Атра. Чёрт похожий. Формы несравненны с темным бутоном черной горчицы, луноподобной одаренными качествами сомы, лунными добродетелями. Одаренный и одаренному можно ли склонять слова, я спрошу? Как-то по-человечески. Одаренному качествами сомы. Еще раз попробую. Еще много-много раз. Упс. Я поклоняюсь тебе, Меркурий. Формой несравненной с темным Аня, можно как-то? Поклоняюсь тебе. Поклоняюсь тебе. И все, Меркурий. Планета Майер. У меня есть тебе Меркурий, запятая. Планет, потомок Сомы. Потом Ку Сомы. Чем он снабжен? Формой несравненной с бутоном черной горчицы. Луноподобный, одаренный. Что луноподобный? Аня! А, где он? Не похоже, несомненно. Аня, можно слова склонять? Да, да, лунноподобному, одаренному качествами омы. Еще раз сначала. Сейчас я напишу, чтобы забыть. Я поклоняюсь тебе, Меркурий, формой несравненному, с темным бутоном, черной горчицей, луноподобному, одаренному качествами сомы. Похоже ж это на период? Еще раз. О, Меркурий! Я поклоняюсь тебе, несравненному с тёмным бутоном чёрной горчицы, луноподобному, одарённому качествами суммы. Ой, Аня, ладно, достаточно. Таня, дальше. Домната. Будьте буквы там крелокешам там намани брихаспаким. Поклоняюсь, Я поклоняюсь Юпитеру, повелителю трех миров, Являющимся Всевышним разумом, разумом всего сущего, подобного золоту, учителям богов Ириши. Давай еще раз. Я поклоняюсь Ему Юпитеру, Повелителей трех миров. Как являющийся Раза вам всего слушаю. Да, вероятно. А? Вероятно! Подобного золота. Что подобного золота? Ирише. Что подобного золота? Золото. Подобного золоту. Я не понимаю, что с вами случилось? У вас, значит, помни, что окончания слов должны быть какие-то осмысленные, связанные, как-то они должны согласовываться между собой. А я вроде говорю из подобного слова. Я не знаю, я слышу разрозненные слова между собой никак не склеены. Давай еще раз, начинай сначала. Я поклоняюсь Юпитеру, повелителю трех миров, являющимся разумом всего сущего, подобного золоту, учителю богов Ирише. Да, прекрасно, достаточно. Значит, НАТО дальше. Можно я спою? Что? Можно я спою? Конечно! Прекрасно! Я поклоняюсь Бахригу, потомкам Бахригу, Венера, я поклоняюсь Венере, сияющему снег, цветок жасмина или стебель лотоса, верхнему учителю Асуру, подчинителю всех счастлив. Еще раз надо? Я поклоняюсь потом к Ригу, к Венере. Я как снег, цветок жаумиа или стебель лотоса. Как цветок или цветку? Снег, как цветок снег, как цветок, как жасмин, или стебель лотоса. Это описание к снегу. Сияющему как снег. Если помнить, с чего началось, то не проблема. Поклоняюсь потомку Брику, то есть Венере. Какой, значит, Венере? Потомок какой? Еще раз давай. Теряющий как снег. Как то ужаснее. Надо, у тебя жуётся интернет. У тебя жуется интернет, давай еще раз. Ната, от тебя долетают отдельные слова, напиши это в чате, то что ты сейчас говорила. Я тебя не слышу. А ты, интересно, меня слышит или нет? Так, значит, кто еще не читал, получается, Бельченко не читал еще, да? Тогда Бельченко возьмет следующую, если сейчас Ната напишет, что она перевела. Nata, ты меня слышишь? Денис, ты можешь зачитать то, что Ната читала? Так, ну не то, что она, а то, что я перевел. Как я перевел, а могу прочитать. Я поклоняюсь потомкам Бхригу, сочинителю всех шастр, сияющему как снег, цветок жасмина или стебель лотоса, главному учителю асыров Еще раз? Я поклоняюсь потомкам Бхригу, то есть Венере, сочинителю всех шастр, сияющему, как снег, цветок жасмина или стебель лотоса, главному учителю асуров. Возражения, поправки, улучшения? Приблизительно учители всех заповедей. Заповеди это не очень хорошо. Потому что это же санскрит, тут уже Христианство нам тут ни к чему, значит хорошо. Жасмин или цветок лотоса что-то одно должно быть? Снег, белоснежный как жасмин или цветок? Там, я так понял, несколько подряд сравнивается, т. Е. И это, и это, и это. Это видимо А стебель лотоса он белый? Степень лотоса не белый. Значит это же Смит? Зато он чистый! Это Свин белоснег. Тут подразумевалось, что он не то что белый, а то что он сияет. Но тут слова абха сияющий все это именно что оно не то что белое а то что оно все сияет Просто цветок жасмина и стебель лотоса это два отдельных слова, поэтому мы должны перевести их оба. Нельзя, наверное, опустить стебель лотоса, если он тут указан. Ну, нет основания опускать нет. А еще у меня химо относится к жасмину. Нет, стоп, хима тут это отдельно. Я так понял, что это именно снег. Конечно, можно это как прилагательное перевести как холодный, прохладный, но не знаю. Показалось что это больше снег А с чем он связан? С жасмином? Не, наверное, я решил, что это все-таки отдельно оно, что да, но они все вот эти три они якобы сияют Аппетиты Да такие сравнения одно второе третье сияющему подобно снег стебель лотоса и жасмин. Это когда зимой, когда снег выпал, становится чисто, а когда снег сойдет, становится грязно. Ната написала: Я поклоняюсь потомку Бхригу, сияющему как снег, как цветок жасмина или стебель лотоса, ну-ка не или, а и первому учителю асуров, сочинителю всех шастр. Ну, умница, Ната. Это прекрасно! Даже я бы сказала понятно. Можно уточнить можно, Марцельевич? Вот это слово пара, высший, первый, главный. Если он в значении первый, это же не по порядку числительное первый, а в смысле высший главный, да? Непорядковое. Для порядкового числительного будет працхама, а другое Это слово не является порядковым числительным, Юля. Здесь есть аналог парам и маха. Я не понимаю слово аналог, не вопрос. Я говорю есть аналогия между вот махагуру уже не говорят правильно. Затрудляюсь сказать, я за всю Одессу могу ответить, это способ преувеличения. Маха это самое распространенное прилагательное в санскрите. Я не могу сразу трактовать в голове частотность парам и маха. Маха самое часто встречаемое прилагательное в санскрите. Вопрос настолько абстрактный, что я не могу сказать в смысле, типа, что с гуру только пара, а маха нет я так не могу ответить. Понятно. Наталья, дальше следующий шлоку Нилан джана са-мам бхасам рави путрам я магграхам Гутен. Гутен. Гутен. Там-на-ма-ми Шанай. Сейчас. Шанай-чарам. Я поклоняюсь медленно идущему Шани, ему, рождённому чаю и гортанной или солнцем. Тому, кто выглядит как тёмно-синяя тушь сыну Рави, старшему брату Ямы. А почему он старший брат Ямы? Он раньше не позже родился? По-моему, там тот, у кого старший брат Яма, в смысле так. Не старший брат, а тот, у кого старший брат. А тот же младший брат Яма? Кто Яма старший брат? Тому, кто Яма старший брат. А вот да, как мы помните, Наталья, переводили, обращались к переводу Пихушиной, там получается Там у Натальи Павловны непонятно выражена мысль. По-моему, я его младший брат. Я с Натальей Павловной уже спорил про это место. Она считает, что она прекрасна, я считаю, что она выразилась нечестка. В этом конкретном месте. Получается, что тому, кто яма старший брат. По-моему, Яма все-таки младший брат, а не старший. Наталья, на видео справочниках ответим. В общем, смысл в том, что я согласен, что Наталья Павловна здесь нечетко выразилась. Четко выразилась, но Вы вроде в мифе, по-моему, он его младший брат, а не старше. Короче, у нас уже возникали прения по этому поводу, больше мне добавить нечего. А в тексте о Граджах старший брат? Вопрос в том, кто здесь старший брат? А, к кому он обращается? Старший это старший. Тому, для кого он старший брат? Вы что, дальше переводили? Да. Но не так хорошо, как все. Кто готов сейчас? Юля, готова? Я, другой еды вроде сейчас нет. Я не готова. Давид! Возьмем последнюю шлоку на сегодня. Кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам кхайам Поклоняюсь я потомку Раху, потомку Симхики уничтожающему солнцу и половиной тела мощному великой луну и солнце уничтожающей ой ой ой ой еще раз Поклоняюсь я Раху, потомку Синхити, уничтожающему великой, мощной и великой половиной тела Луну и Солнце. Так хоть понятнее. Хорошо, достаточно. Потом, после 12-го, догрызем, наверное, остаток. Молодцы! А половина почти осталась. Чувствуете, что серьезная проделанная работа. Молодцы! Если вы еще будете слова в русском тексте как-то склонять, вообще цены вам не будет. На самом деле, несмотря на то, что тут многое уже как бы переведено, переводить это намного сложнее нежели вот мы переводили рассказ о хитром шакале. Просто тут такие сложные обороты всякие поэтические, что прям очень сложно понять. Согласен, Денис. Даже несмотря на то, что есть перевод готовый. Запутанный тоже. Надо историю даже знать, чтобы правильно переводить, нужно уже быть индологом, чтобы правильно переводить. Хотя бы индоманом, Анна. Да, хотя бы минимум, как минимум, потому что набор слов ни о чем не говорит, если просто переводить, даже Даже падежи ничего. Можно догадаться, но но Когда там везде один падеж, то он как бы у тебя небольшой помощник. Надо понять, в каких отношениях между собой выступают части сложного слова. Любое сложное слово состоит из двух частей, Но в каждой из частей может быть неограниченное количество основ. В одной части могут быть две основы, в другой может быть одна основа, а могут быть три основы, в одной три, в другой три, в одной четыре, в другой одна основа. То есть сложное слово с открытыми из двух частей. И ваша задача, двигаясь справа налево, предположить: Ага, а если это первая часть, а все, что там дальше вторая часть? Имеет ли это какой-то смысл? А если мы задаем от второй части к первой вопрос родительного падежа? Имеет ли это смысл? И мы перебираем. Мы не знаем, в какие отношения выступают части сложного слова между собой. Может это просто перечень. Просто перечень, то есть через запятую. То есть не подчинение, а просто подряд. И мы перебираем разные варианты. Но это большая отдельная наука. К этому мы будем стремиться к 32 занятию, и даже там нам ничего по рукам не подскажут. Это путь длиной в несколько лет 5-10. Понять как работать с ложными словами. Но вы здесь уже вполне сносно с этим справляетесь на таком бытовом уровне. Вопросы остались? У меня вопросики там насчет этого, описание. Описание чего? Написание печати. Например, там написано А мы где? В Лехушиной, к каким девяти планетам, где стоит сноска на слова, написано Саниткача. Я не понимаю, на какой странице. Страница 33, под Иванагори сам. Понимаю, куда смотреть. Страница 33, гим 9 планетам, первая первая шлока. Дальше. Первое слово. Japa cusuma san ca sham. Вопрос в чем? Anuslara стоит. Anuslara, а внизу сноска идет Sancacha. Это же тоже слово похожее? Это тоже слово. Это тоже слово. Там по этим самым, по санки n меняется на m. N не меняется на m. Это просто это разные способы записи одного и того же. То есть м-м можно как написать. То есть, любую носовую можно записать как аносвару, Ань. В индийских изданиях там будут стоять анусвары. В индийских изданиях нет ничего, кроме деванагари. Ты понял тогда. Это способ записи носовой через Анусвару. Ок, все, вопрос исчерпан в понятии. Наталья Павловна специально пытается разные способы смешивать, чтобы посмотреть на вашу реакцию. Ну, это было прямо очень тяжело. Я когда начал вот это переводить, споткнулся сразу же. И долго не мог понять, что это такое. Пока не нашел другой вариант, где было именно заднеязычное n, тогда понял, что что-то тут не то. И в этой же шлоке споткнулся от сложного слова Таморим. То есть там нету Аваграхи, и тоже долго не мог понять, что это такое. Оказывается Тамас плюс арим. Ага. Согласен. Да, получается, в индийских изданиях им ничего не стоит, если захочется Avagraf выбросить. Она и так в трудах добыта, так когда добыта, так еще возьмут да и выбросят. Так ничего, прикольненько даже, перекусывать. Подождите, подождите, меня слышно? Я просто у вас почти не вижу. Слышно, нет? Слышно, слышно. Мне кажется, это по 50 правилу у меня получилось соединить тамас и арию. Все правильно, а в аграхе нет. Да, у нас тоже тут вопрос стоял, а в аграхе исчезла. Там заменили буквы, а в аваграхе с собой не появилось. Мы же говорили, что тамас становится тому, просто нет аваграхи, да? Да. А по правилу должна быть аваграха или нет? Должна. Там везде, где о будет, значит следующее это аваграха должна стоять? Да. Логично, да? Должна быть. Одна должна быть аваграфа, а вот в среднем слове она есть. Значит первым может не нужно, она как бы распространяется. Да нет. Таня, нет. Просто имя и так понятно, что она там есть. Ну, типа. Собой разумеющиеся даже писать не надо и того ладно юля с тебя алфавит Сейчас открою. Меня только связь подводит, но ничего, как есть. А я думал другую Юлю, А, ну ладно. Которая редкий гость. Тебя-то я вижу явно. Давайте я. Так. Ааа и и у Я буду говорить. Я буду говорить. Да я вроде считаю, я не знаю, у меня с фриктовыми сегодня не работает. Ааа ии Ааа и и у у ри леле э аи о ау ам ага. Всё. До свидания. До свидания. До свидания. Спасибо. Всего доброго. До свидания.