https://www.youtube.com/watch?v=fctA8a702E0


Ребенок с парикмахерской пришел и хвастается сейчас. О господи, яка сижу. Я давно уже его так не пела, и потом я уже вылетела из головы. Мое упущение! Я путаюсь, просто в этих. Гласно. О, а не в шестом? А, а, и, и, у, у, р, леле, э, ай, ау, ам, ах Дмитрий помните ли где мы закончили на 243 странице? Закончили мы 248-ую третье упражнение делать. 248-ую? Точно! Мы делали упражнение, по-моему. Нет, ну не 348, подождите. Это он про следующую, под 25-ю домашку. 35-ю домашку. 35-ю да. Но где мы дошли до 35-ой? Нам нужно прочитать коудуативные глаголы 35. Постой, стой, мне сказали, что мы до 4 не дошли. Да, потом 2 предложения не перевели. Осталось 2 предложения. Тоже мне! Я спрашиваю как серьезного человека, а он мне, значит, начинать про 35. Стрелки переводные. Я уже почти ведусь. Тут столько бдительных, не волнуйтесь. У нас тут все ходы записаны, как говорил классик. А какое предложение мы не перевели тогда? 11 и 12. 12. Так что, ну читать тогда? Бери предпоследнее, не ошибешься! Тат, этот, Парама, Дха, Сварам, Дха, Нух, А теперь можешь не врижними контуженного. Нормально, в смысле слоги подряд, соединяясь в слова. Можно еще раз читать, да? Да. Дат это Парама Сварам, Дхрух Рама Лакшма Най Йох, Чапи, Чарапиль, Дарща кили, Швиами С чего начнешь разбор? Ну первое слово Тац это. Этот Начинать слева направо далеко не всегда самое лучшее решение. А, ну тогда что С чего, Юле, лучше начать? С глаголов, что ли? С глаголов. Последнее слово это Дарша мишьями Я покажу. Это глагол Я покажу. Так. Дальше это последнее слово это и. Рамы Лакшмана. А вот не обязательно, когда я сказал что не идти слева направо это не равно идти справа налево, то есть Юль, за что нам цепляться? Не, ну я вообще цепляюсь за подлежащее и сказуемое. Ну хорошо, но чтобы цепляться за подлежащее и сказуемое, вряд ли надо брать предпоследнее слово вторым. Нет, это ханух, здесь подлежащее. Надо цепляться, Дим, за ядро. Ядро нас спасет. А как мы ищем ядро? Глагол, наверное, ядро. Глагол вершина, но ядро состоит из двух компонентов: подлежащего и сказуемого. Значит, здесь получается лук. Дханух, лук. А как мы понимаем что именно лук значит подходит на эту роль? Как мы это определяем? Просто все другие слова они не подходят. Не подходит пока к этому критерию, они протухли, что с ним не так? Но они не являются подлежащими, сказуемыми там. Интересно. То есть ты взглянув на предложение, сразу видишь этот, этот, этот, этот не подходит. По какому критерию? Подсказывать можно или нет? Да, можно, Юль. По падежам. Что это означает? Что подлежащее почти всегда стоит в номинативе. Или? Не знаю. Или второй вопрос. В 24 занятии что мы проходили? Не помню. В 24 текст. А, это 34. Что мы проходили на 24 занятии? Почему тогда мы проходили? Вы думаете мы наизусть полы что ли? Нет, я думаю что у вас есть книга и ручки у вас еще не отвалились. Местоимение. Ладно, но оно же все равно в тех же падежах, что и Ну да Нет, я не про местоимения. В 24 занятии какая основная тема? Причастие. Пассиво. Пассив? Непричастие основная тема. Пассив основная тема 24 занятие. А согласно 164 странице предпоследнему абзацу что сказано? При употреблении Что сказано-то? При употреблении страдательного залога действующее лицо передается формой инструментария. Ну то есть кем-то что-то делается. Да, на самом деле, тем более когда у нас нету значит кандидатов на номинативу, что кандидаты на инструментальность нас тоже устраивают. Ну в русском это будет царь побеждал врагов, а в санскрите инструментальный царь побеждаются враги. Да, и чем ближе к нашим дням тем больше пассива. Пассив далеко не редкая форма. Поэтому когда мы смотрим на падежи, нам надо понять скажем так, первый вопрос где прямой, а где косвенные падежи? То есть, есть ли именительный падеж? Если именительного падежа нет, то есть ли творительный падеж? Если нет творительного падежа, то может быть мы держим, значит, предложение вверх ногами? Или это может быть не санскрит? Это типа на немецком и читаете. Да, то есть короче начинаем мы с того, что отметаем что заведомо не может быть ядром. Ядро не всегда сразу видно, но начинать слева направо или справа налево это не выход. Тем более, когда предложения длинные. Это повезло, что здесь в конце глагол, а согласно нашим последним подсчетам глагол тяготеет к середине предложения, а не к концу, как я прежде верил. Кому-то становится легче от того что я говорю, или это просто красиво, бесполезно, поехали дальше? Это уже синтаксис идет, который мы, можно сказать, почти не изучали. Не изучали, потому что рамках Веры Александровны его и не будет, но я надеюсь, что я даю что-то полезное, а не просто классно звучащее. Ну это хорошо подсказывает, вот, например, я про инструментарис вообще забыла, что может в такой форме передавать. Да, если мы будем иметь дело с баснями, то там будет сплошной инструменталис. Это здесь у нас пересказ романы избежали инструменталиса. А вот вы сказали, чем ближе к нашим дням. Это имеется ввиду, чем менее древний текст, тем больше Совершенно верно! Ведь редакция например Хитападе Шипаньчатандры она сформировалась тысячи лет тому назад под влиянием джайнов. Вот тысячи лет значит историям про животных и вот в них уже вовсю пляшет пассив. То есть всего за тысячу лет басни из Индии разошлись по всему миру через арабов и до России. Изначально в пассиве, изначально уже в пассиве, то есть тысячу лет тому назад пассивизация уже достигла предельной точки кипения. Но здесь у нас в пересказе нет этих пассивов. Надо искать какое значит слово стоит в именительном падеже, Ну а для этого надо уметь определять падежи, что худо-бедно к этому времени вы должны были научиться, через раз хотя бы. Наталья, это понятно? Я с середины слушаю, я стараюсь понять о чем вы говорите, но как бы в принципе я же вас потом переслушиваю. Чисто теоретически, что мы Дима, я сказал Дима, переводи. Дима говорит Тат. Он схватил первое слово. Да, конечно, наша первая реакция это идти слева направо, Но это обычно более длинный путь или не приводит никуда. Я стараюсь надлежащее за сказуемом найти, чтобы как-то от чего-то отталкиваться. Вот задал вопрос, Наталья, как мы подлежащее находим обычно, по каким признакам? Как вы предъявляете глаголы не глаголы? Подлежащий обычно в именительном падеже, либо вот как сейчас вы про пассив говорили? Как вы определяете на глазок перед вами что? Глагол не глагол. У вас есть такой внутренний вопрос? Окончание? Как бы главный вопрос в санскрите и санскрите две части речи: глагол не глагол. Ну, по окончании. По окончании стараюсь. А как вы смотрите окончания? Они уже в сердце вашем отпечатаны или у вас есть удобная шпора? Они пока не отпечатаны то сразу в книжке в настоящем времени более или менее они уже в памяти отложились во всяких других формах, временах там сложнее, но частично угадываются. Когда видите МИ на конце сразу думаете глагол. А еще и суффикс -ишья, да? Да. Ну как бы, то есть мало того что увидели значит характерное окончание, сразу вспомнили 317 страницу первый абзац конспекта Зализника. Не помнится сразу навскидку. Когда что, когда что вспоминается? Давайте 317 читаем слух и рассуждаем, Юля. С какого места? Извините, про перфект. Первый абзац на 317. Первое, то есть это первичные окончания. В presence, futurum вторичные в имперфекте плюс к вам перфекте ветическое. Аористе, оптативе, кондиционере, инъюнктиве, прекативе. Что мы оттуда подчеркивали? Мы подчеркивали во вторичных в имперфекте и в оптативе. То есть первичные две формы, вторичные две формы, так? Да. Как мы рассуждаем, когда видим первичное окончание? Как мы рассуждаем, когда видим вторичное окончание? Юль, выдайте мне всю схему. Когда мы видим первичное окончание, мы сразу понимаем, какое время, число, род, а не роды. Тренд с ним с родом! Как мы понимаем, что бэденомик presence, а не будущее время? А по суффиксу шьями и шьями. Итак, как выглядит наш мыслительный процесс? Сначала видим окончание, смотрим к чему относится, а потом еще на суффикс смотрим. Где мы смотрим окончание? У глагола. Ну, в смысле, у вас в каком формате записаны окончания? В произнесении, в миссии. Что у вас? Отдельно одна таблица. А отдельно сводная таблица. Как вы существуете? 4 таблицы. Давайте, кто говорит 4 таблицы. Говорит и 4 таблицы по образцу Зализника или как? Нет. У меня по страницам как у Кочергиной, я просто свела на один лист и 4 таблицы. Покажи НАТО, сфоткай и пришли. Аня, ну блин, у меня такая Я вот так покажу. Вот сфоткай и пришли. Вот прям щас шли. Вот эта шкура хорошая какая-то. Как работает Аня? Тоже там же у тебя шпора Наткина? У меня тоже шпора Кочергиной присылайте что у вас есть а вы переписывали или копировали? Перепис руки. Ручка и не пришлите я хочу это увидеть. Блин. Денис как действует? Они же использованы. Для Презенса я помню основные окончания, для других времен тут скорее интуитивно просто помню, что вот там какой нибудь имперфект там такие окончания, там какой-нибудь абтативус другие и так далее память. А таблицы где посмотреть нету? Ну почему, когда надо посмотреть открываю кочергину я помню что вот там урок какой нибудь там такой-то это вот То есть каждый раз Денис листает Кочергину? О боже, прошлый век! Ясно! Дмитрий! Дмитрий! Каков метод? Здесь получается не будущее время у глагола. Опять переводится стрелка, Дмитрий, заметили? Дмитрий, я спросил, как ты сосуществуешь с таблицами? Я пока про конкретную форму Даршаиш Яами еще не спрашиваю. Как у тебя таблицы? Куда смотришь? Что делаешь? Вот увидел первичное окончание, что ты делаешь? Хватаешься за голову? Это первый шаг. Дальше. Там есть у нас страница 57, там первичное и личное окончание. То есть каждый раз открываешь кочербину, так? Ну по идее у меня они в виде таких вот шпор, где вкладыши, они распечатаны. То есть ты отклеил конкретные развороты кочергиной или что? По идее да, самые важные таблицы, я их распечатал и вклеил получается в начало кочерги мойки. Покажи, пожалуйста, как это выглядит. У меня выглядит вот так. Вот это раз. Ай да молодец! Вот это два ай да молодец это три то есть как бы вначале почербену все ну то есть не листаешь как Денис значит все весь у Не, ну причем здесь листаешь или не листаешь? Допустим вот что интересно в эгинесе, там есть отдельные упражнения, которые говорят так, заучите вот там таблицу такой-то формы. То есть тебе всего лишь не хватало, чтобы тебе написали заучили таблицу, и ты как честный парень, значит, сразу выучил, да? Не, я не Это сильно так. Я понял намек. Значит, соответственно, в каждом из оставшихся пяти занятий мне надо дописать по одному упражнению. Наизусть. Наизусть, наизусть, наизусть, наизусть. Ой, там написано в книге, значит надо сделать будет сделано. Все оказывается очень просто, Маша, смотри! А я-то не понимал, в чем секрет успеха, так сказать. Надо всего лишь сказать отжаться 30 раз. Сможешь не можешь все! Понятно. Эгинес был, кстати, полезен. Очень. Полезно было с русского на санскрит переводить, тогда запоминается лучше. Все слова, которые выкинлись, мы по-моему выучили за эти Наталья, у вас есть что-нибудь шпорообразное? Я себе блокнотик завела, посуда у меня с свитерами, с такими большими не очень удобно. Во время танцевания неудобно раскрывать лист А3? Да. Вообще не до санскрита, там как бы у нас свой санскрит. И ваш очень пострадает наша. Но вы же уже думаете про алфавит на 25 год? Я могу попробовать это сделать, у меня мысли есть, но мне надо, чтобы мне для начала кто-то спел так, как мне нужно. Давайте попросим ушу, что мы созвонимся на троих и она споет как вам нужно. И тогда я попробую нашему пуканту еще там его как бы Давайте, Что не хочешь делать как надо, я попрошу, это не проблема. А запись уже не подойдет? Она же утопилась. Ну раз хочет иначе, значит надо иначе. Понимаете, в танце же не будешь быстро размахивать руками, если что-то показывать, это как-то странно. Короче, в общем, есть определенные требования. У нас есть художник, мы готовы под художника подстроиться. Хорошо, спасибо, я так правильно говорю. Если как бы я хотела лиру попросить или Давида кого-нибудь, можно мне без разницы. Нет, уши построятся, как бы не вопрос, она сейчас в хорошем состоянии духа. Хорошо, давайте. Так, ну я надеюсь, у вас опыт ваших коллег он бодрит, и вы иногда перенимаете опыт лучшей разработки, значит, соседних участков? Или бесполезно? Шпор? Да. А где взять таблицы предыдущих поколений по глаголу? Значит, во-первых, я вам уже это показывал, пока жду в третий раз. Именно вы нам показывали? Есть Лихушина. Вариант таблицы Натальи Павловны тоже, это правда. Ну я честно вам скажу мне очень понравился Эгинес, Я вот прям, видите, у меня все в складочке. Вот это вот все, у меня тут все написано. Оранжевый там Вы еще с собой эгинес тащите? Два тома. Батюшка! Не только этот, но и в Качергину. Вот это преданность, вот это значит Не, так подождите, вы видели мою Качергину? Тут тоже самое. Вот павлина. Папка handouts здесь есть red book есть элементарные таблицы санскрита есть методичка тут разные заходы и подходы. Хотя вы скоро уже будете дипломированными специалистами, но никогда не поздно взяться за ум. А кто у нас экзамен будет принимать? Вы знаете, за все годы еще не было экзаменов после Кочергиной, но я последние три года думаю о том, что сделать это можно. Если я не забуду, то кого-нибудь попрошу. Сделать экзамен? Да, сделать экзамен, раз НАТО просит. А кого? Я пошутила. А я нет. Так тот, кто просит, он будет принимать экзамен? Нет, Миш. А почему? Все будет по серьезному. Вот например через две недели я буду значит есть ученица одна, ученица моего ученика, ей лет десять, вот я буду принимать у него значит экзамен. По бухтам или по сути? Да нет, она переводит с санскрита. А сколько лет она занимается? Ну три наверное уже. С семи лет? Наверное, да. Вот это да. Она наверное лучше нас переводит уже? Думаю, что да. В сто раз. Дети побыстрее же. А какая цель у нее, у этой девочки? Она живет в такой далекой деревне, где нет ничего, значит ничего. Интернет только есть. Контакт с цивилизацией А цивилизация, как известно, она санскритская, поэтому В какой деревне она живет? В русской? В русской. Так тут редбук несколько файлов. Да, но есть изначальный вордовский файл, из него сгенерирована и пдфка, то есть разные форматы одного и того же. Red book неплохая штучка. Особенно, если среди вас остался кто-то бесшпорный. Да, вот мне такая подойдет точно. А то я уже замучилась у меня на разных страничках. Какой у Ани аккуратный почерк! Спасибо. Кем ее кормят? А это художник сразу видно, значит Такая, да, схема своя. Зато я понимаю, что это ж. Это главное. Вот. Значит, если кто-то из вас слушал рассказ Андрея Яковлевича, ученика Веры Александровны с 1976 года, он рассказывал, что в чем отличие Андрея Анатольевича от Веры Александровны. Андрея Анатольевич шпор не требовал, а Вера Александровна шпоры требовала, если не было выгоняла. Да-да, вот он как раз меня тоже удивил этим рассказом, что она в какой-то момент на лекции сказала: Поднимите ваши листочки. На картоне выписанные лица. Это прям потрясающе было. Так что считайте, что настает час истины, и нужны шпоры. Они могут быть из одной таблицы, двух, двадцати, вот на ваше усмотрение. Но хотя бы одна таблица должна быть. Чтобы никак, Денис, искать учебники. Ваша таблица должна быть на расстоянии трех кликов. Я сомневаюсь, что Денис с первого значит открывания учебника открывает на нужном развороте. Ну я приблизительно догадываюсь, что это уже на грани трех кликов. А у меня что-то одни существительные открываются, в этих red book. Или там дальше будет голубой. Одни существ. Кто-нибудь открыл еще? Там их много всяких разных. Это большой список таблиц, как у Лихушиной, так у Лихушиной побольше. А, ну все, там с двадцати какой-то пошли не глаголы. Причем по классам. А кто это делал? Это же из каких-то книжек. По именам. А, тут я какую-то папку Docs, Яндекс что ли открыла. Ну вот я нажимаю вроде Red Book DocX, там 38 страниц. Red Books делал автор ред бука. А кто автор ред бука? Учитель Мартина из Австралии. Ааа. Да, то есть они набраны на компьютере, не то что кто-то ручкой там себе написал. Тут вообще от руки кого-то носят системный характер. Сначала все существительные, потом все формы глагола, причем по классам. Очень интересно. Хорошо, Дмитрий, итак, рассказывай, пожалуйста, предпоследнее предложение на 243 странице, как нам жить? Так, значит, получается, последнее слово я покажу я покажу дыханул лук Лук я покажу Так, в целом, тут Рама и Лакшман это родительный падеж, множественное число. Переводится как и я покажу Раме Акшману вот этот сияющий лук. Разногласия есть? Согласия, разногласия, что? Я не очень уверена, что покажу Рамми и Рахсману, потому что там или легитимный или локативный падеж. А это не очень-то вписывается, покажем кому. Сам глагол дарш он требует, он управляет каким именно платежом. Тут даже не просто DARSH, тут именно DARSHite, то есть управление может меняться у коузативов. Открывайте шерсть у кого есть. Судя потому что куда-то тянется на то возможно у нее. Какие значит варианты рамы и лакшманы, какие падежи здесь, Юль? Генитивные или локативные? Ну локатив здесь никак не клеится, даже при каком-то стремном глагольном управлении и то не клеится. Я говорю просто по окончанию, по грамматическому признаку. То есть йох окончание может быть либо у генитива дуалиса, либо у локатива дуалиса. Локатив как бы не очень-то пишется, а генитив это получается лук кого чего, тогда он должен стоять перед луком, если бы это был чей лук. А покажу лук кому, надо искать в шерсти. Можно ли там генитив поставить? В словаре что-то я не нашел, чтобы там требовалось именно в Кочергиной, чтобы там именно генитив обязательно требовался. Кочергина плохой источник для наведения справок по управной полезности Не для того-то сказать Это будет форма как вот среди мадрешу, среди мадрешу. Покажу ка я вот этот лук среди рамы и лакшманы, ну как бы им покажу плохая мысль вот если мы откроем 53 страницу про управление падежами Нет, там вообще такого нет. Место уже в лесу и в этом время. Потому что там идет же апи. Покажу-ка я этот лук. Я покажу, правильно я глагол перевод? Дарша иш ями. Я покажу. Покажу, да. Мною будет показан, если точно переводить. Да. Покажу, покажу, да. Там все попробовали, никто не смог ни поднять, ни приподнять, А он думает, царь: Вот этот лук такой сияющий, покажу-ка я даже теперь среди рамы и лакшмана. Ну может среди них найдется кто-то. Вот такой какой-то заход. Это же думает этот самый, как его, царь, отец Ситы и Дженок. Тут же все вырванные цитаты из контекста. Кстати, мысль про то, что среди это неплохая мысль. Тогда локатив обоснован. Да. Генитив тут сложнее даже приписать, как ни странно чем локатив. Показать им, покажу я им. Конечно им, да, но в общем выражено, ведь один падеж может быть заменен другим падежом, то есть то, что для нас кажется немыслимым. Сейчас я покажу, какие у нас бывают эти замены. И потом ещё смотрите, вот это чапи, это же чаапи. Если Рама Лакшманайох это сложное слово двандва, да? Это сложное слово, да? Да, потому что Рама стоит в основе своей. Получается, что Ча относится не к Рама и Лакшмана, а и покажу я, а покажу я еще и даже им. То есть она вообще самаса. Конечно это самаса. Смотрите, значит, что написано в значит, аккузатив, например, допустим, да, кому-то показывать, допустим, аккузатив может быть выражен локативом, то есть форма локативная, а имеется ввиду аккузатив. То есть то что может или датив. Датив тоже может быть выражен через локатив. Какой еще падеж? Датив. Ну вы посмотрите в чате. А почему? Вот чате я привел и сейчас при помощи список, что может быть выражено как один падеж может быть выражен другим падежом. В нашем случае он может быть был бы дативом. Допустим. Генитивом или локативом. В данном случае непонятно, то ли кинетив, то ли локатив. Но локатив как будто бы более осмысленно. Итак, Юля, что получается тогда, если предположить такую трактовку. У меня получается так. Этот очень сильно сияющий лук будет мною показан и даже Рами и Лакшмани. Ну это дословно. Да, а по-русски покажу-ка я этот луг, такой сильно сияющий, еще и раме, и лакшмани, авось повезет. Тогда у меня уже авось повезет добавка. Хорошо. Хорошо. Он же тоже за дочку переживал, как найти ей мужа, если она этот лук Шивый сама мизинчиком там приподняла в детстве? Кто ей подойдет, чтобы он был сопоставим с ней по силе? Денис, последнее. Так Раму яди assya arolpalnam kuriyat aham siytam tasmai tadyam Я перевел как, что если рама этот лук сможет поднять, то я ситу ему отдам. А вот о рогу нам, как ты перевел? Это как поднятие, поднимание. Натягивание можно привести? Нет, тут как бы оно Тут именно поднятие сперва. Пока натягивание, а ропана, Дмитрий, нельзя Именно поднять и не обязательно Дословно как сделает поднятие следует сделать поднятие. Перевел как сможет поднять. Ну да тут еще стоит же местоимение Асья это значит его поднятие ну да да да Ну короче сделает поднятие его то то то то то то то то то то то то Вот только мне интересно было, что здесь рамо яди т-т-т-т, а хам т-т-т-т-т-т. То есть не яди рамо, никогда то есть не если рамо, а рама если. Это, видимо, для стихотворного укладывания что-ли сделать? Нет, тут скорее проза сплошная идет. Нет, тут, конечно, проза, но вся эта проза является пересказом, ведь в Денисе изначально есть стихотворная форма, то есть как бы это пересказ. Это же не заново сочиненное произведение. Получается, у нас есть такая область, как тема и Тема и рема. И чтобы вынести действительно смысловое ударение, если обычно ядий должен стоять на первом месте, то здесь это даже важнее чем ядий, что конечно редко, если такой смысловой. А может быть акцент на если он поднимет? Тогда бы оно Если он поднимет! Ну как, если его поднятие сделает возможным? Ань, а ты на каком основании такое допущение делаешь? Потому что, если стоит перед его поднятие. Если перед рамой, то будет если рама, а если перед его, то будет если его поднятие сделает. Если он не поднимется. Смотри, мой посыл был, что я обычно стоит в начале предложения. И у каждого есть условие, где тогда у нас? Если то-то, то-то, то-то. У нас без то-то, у нас просто если. Нет, у нас если не в начале я обратила внимание, что оно не перед рамой стоит, не я один. Я про это говорю. Так ну оно не в том, что к раме. Если бы было я, ди, рама, та-та-та-та, то было бы просто если рама поднимет ты-ты-ты-ты-ты-ты-ты. А тут я говорю: А почему же у нас рама стоит впереди? Марс Васильевич говорит, что акцент на раму еще более сильный, чем на просто если. Если поднимет, то тогда вообще было бы оно в конце поднимет. Ах вы перевели Тасмай? Тасмай? Это? Нет, ему. Ему. Ему, этому. Граница 159. Или ты, или это, или этот. Но этому если после него идет существительное, на которое он указывает, а если существительное опущено, то ему. Тому ему. Или тому, да. Ну ему имеется ввиду, этому. Аня, если можешь когда-нибудь усомниться, чем ты занимаешься, то скажи ему, что ты вообще великий грамматист, земли какой, швейцарской? Русской! Не, я говорила тихо. Я на это не претендую. Я тебе серьезно говорю, у тебя реально то ли способности грамматики, то ли ты достигаешь их невероятными усилиями. У тебя очень четкое мышление в этой области. Ты не плаваешь. Ты как бы сказала и отрезала. Мне нравится это. Ты не мечешься. Это достигается или врожденными способностями, или нечеловеческим трудом. Третьего не дано. Это Юля меня хмуштровала, я уж поэтому. Муштровать-то может всякий, а вот чтобы вымуштроваться, значит это Да ладно, нужно ещё. Только врождённые способности это труд из прошлых жизней. Можно это так рассматривать? Можно, можно. Согласен. Итак, закрыли 34 занятие. Нет, не закрыли, у меня вопрос не закрыли а накрывают вот с этим пашущим полем я переслушивала это где запись и там прозвучало что вот это пашущий у нас это где где где четвертое предложение а в какой части первый и второй части внизу 242 странице Юль? Это счет Гая Та у нас прозвучало, что это женский ры. А это у нас счет ха и ата заканчивается на ант. Анты бывают только среднего или мужского рода. От любого анта можно образовать женский род, ань. Но здесь ант относится к полю, и поэтому у него там А на конце. Мне кажется, клюнули просто многие, что там долгая А на конце. Да, это возможно. Значит, давайте откроем, что у нас там? Граница 200 на АНТ. Да, 200 на АНТ. Да, ты права, скорее всего, он сейчас. Подождите, а мы про какое слово вообще говорим? Последнее слово на 242 странице. Это у нас будет инструментализ с долгой, и тогда кем-чем? Полем очищенным или чистым полученное, а полученное будет у нас женский род. А как будет полем, когда поле не в инструменталисе? Поле то в аккузативе, квэйв. Полем не получится. И поле в единственном стоите у нас среднего рода в аккузативе. А куда тогда? Получается шот хаята если предположить что это мужской род, тогда они стыкуются с полем среднего рода. И числом. Оно может быть среднего рода еще твоё. Нет, это мужской род. 200 чтобы было на А это только по мужской рот. Долгое А может стоять у множественного числа, правильно? А у нас кшеттером в единственном числе, неважно какого даже А стоит в Singularisy. Что-то хайята? Blurarisy нету значит на А, долгую. Да, вот так. Так я и запуталася. Не, ну смотри, просто, Ань, в среднем роде, на самом деле, ведь повторяются все те же формы, что и в мужском роде, кроме трем перечисленных. Поэтому это может быть и в среднем роде, допустим. Ну просто я хочу чистым полем, поле привязать к чистому, а не к чистому полученному. Когда должен быть аккузативный подиш, такой же как и поле. Понимаешь? Тогда бы о чём и я понимаю. Кузатив у нас. Объект, направление, время. В поле, тогда аккузатив. В поле аккузатив может быть Так оно и есть аккузатив. Поле это аккузатив единственного числа. Ну и как звучит это по-русски? Очищенная в поле и полученная в поле, она под именем сито известна. Сито в скобочках борозда. Ну то что лаб дыхай и що дыхай относится к анацах это точно. Окончания соотносятся. Я вообще даже не пойму, на какой ты падеж тут намекаешь у Шодхая Тан? Ну смотрите, на 243 странице в первом столбике есть Шодхаянт. Шодхаянт, если он склоняется как на 200 странице дхи мант, тогда это инструментализ, и непонятно инструментализ среднего рода или инструментализ мужского рода. Ну неважно, допустим мужского, как и поле, я правда не помню поле среднего или мужского. Среднего. Среднего. Допустим это средний род, допустим. Значит тогда получается в поле кем-чем? Очищающимся. Нет, даже не знаю, как просклонять. Кем, чем? Очищенным, чистым. А, так тут вообще прилагательное. Шотхаян это прилагательное. Нет, у нас в словах оно дало как существительное. После текста в словах оно как прилагательное, ощущающееся чистый. А, да. Не чистота прилагательных никакой. И не очищения, а чистый. Причем вот эти же ян, шотхаян это же формы причастий, обретшие форму существительного. Правильно я понимаю? Да, и на 193 страничке написано, что они бывают только мужского и среднего рода. 199 Основа с двумя ступенями на ант могут быть мужского и среднего рода. Как она у нас стала женским родом? Она в форме причастия Шудха, Ята. Это причастие мужского рода. Изначально оно точно было причастием. Значит, вопрос в том, могло ли оно образовать причастие женского рода, которое внешне неотличимо от творительного падежа мужского рода? А еще есть версия другая совсем. Изучая поле, исследуя поле, она была найдена, поэтому ее назвали Сита. Непонятно, как это связано с грамматикой, Дмитрий. То есть вот это очистивший, может быть, исследуя наоборот? Да нет, из нашего текста так не следует. А тогда мужской род почему от причастия? Мы не знаем достоверно, мужской ли тот род. Вот еще засада. Итак, шот хай ата действительно значит может быть инструментальный сам кот. Не подождите, тут написано, что основы с двумя степенями чередования могут быть мужского и среднего рода. С двумя степенями чередования. Вот она и будет у нас. Поэтому у нас там AN AND отпадает, отстаётся только АТ. Потому что она в в слабой ступени. Это и называется двойное чередование. Потому что к женскому роду не применимы все сложные инсинуации. Я сейчас пытался проверить и пока могу найти только в инструментале такую форму. Давайте откроем таблицы Веры Александровны про образование женского рода от причастий. Женского от причастий? Там есть причастий? Там у него есть раздел раздел образование женского рода. А зачем нам корневые? Не надо корневые. Там ты делаешь, что я вообще женского не нашла. Нет, в смысле не нашла? Аня, это сейчас вообще Сейчас феминизм начнет во мне притягиваться. Причастие прошедшего времени. Всем привет. Про женские дороги не сглазаны. А вот пассивные причастия настоящего времени это тоже подходят? Или это там у нас прошедшее время? Главное, чтобы был правильный, та длинная сайт. Это 165 получается. Амано. Амано, да. А у нас кто? А у нас ты на шраята. Изначально у нас я ант. А куда вы смотрите? Можно узнать? Узнать? Страница, да? Я тоже вот ищу где. Не, я страницу нашла, только не вижу Яндекса там. А, вот же, смотрите, на 165-й внизу пассивные причастия в настоящее время склоняются как основа на А мужского и среднего рода, соответствующие причастия женского рода образуются удлинением конечной А. Например, диямана, криямана, шрюямана, но тут нана, а не ната. Вот сам по делу. Ната. Пассивная настоящая. Сейчас, просто чтобы не утонуть в этом женском роде, давайте оставим значит рабочую гипотезу, что это творительный падеж не женского рода. Ну и куда мы его, извините, пристроим этот творительный падеж? К чему? Ну другого кандидата кроме поля у нас тут нету, если это не женский род. Ну так и не может творительный относящийся к полю, стоять после поля. Он должен быть Нет, это не такой страшный запрет. Такого прям нету. А вот здесь пассивные причастия настоящего времени, а на 180 странице активные причастия настоящего времени. А это нам зачем, Тань? Нас чисто формально удовлетворяет, Тань, 200 страница. Нас по смыслу она не очень удовлетворяет, а формально всем удовлетворяет. Я просто Марс Юрьевич в 9 часов перейду до слушания просто. Ясно. Давайте оставим, поехали дальше. А мы это вот оставим и потом что с этим будем делать? Не знаю, зароем, Юля. Просто иначе мы не пройдем сегодня 35-ое. Да, вот смотрите, ну просто давайте переберем варианты. Как говорил мой препод по высшей математике думать не надо, надо перебирать варианты. Юль, перебор сейчас может занять больше времени, чем изначально планируете? У нас только один вариант инструментализ. Давайте попробуем его перевести. Кем-чем? Очищенным поле полученная, она поэтому называется сида. Это вообще про что? Я нашел, страница 69 существительное с основой на а-долгу является существительными женского рода. Так а здесь очищенная инструментализа является подлежащим. О чем мы говорили перед этим? Так там должно быть если она очищенная, то царем враг побеждается. Поле полученная, поэтому она сидит под именем Сидор. Глагол должен стоять в пассиве. А глагол-то он пассив, где он? Полученная. Он пассив, ПП. ПП не равно, но должен быть не причастие, а глагол пассивный, чтобы деятель стоял в творительном падеже. Ну вот Вишурута это не пассивный глагол? Известно. Нет, это причастие уже. То есть только глагол должен стоять в пассивном? Я сейчас боюсь сказать прямо, вот как бы голову на отсечение не дам, но да, в нормальных условиях да. Ну просто смотри, Аня, если бы это было инструментализ, как вот там, где царем побеждается враг, а мы переводили как царь побеждает врагов, то тут значит должно очищение ее назвало Ситой. Да, очищение в поле ее назвало Ситой. А ещё он говорила, Лера, в прошлый раз тоже об этом, что именно поле её очистило, и поэтому оно так и назвала всё. Нет, подожди, не очищение, а очищенным. Кем-чем? Очищенным. А, и вот это очищенное поле ее Ну а лабдха как туда? Давайте поехали. Даше мы зададим это Лене на это самое, на 7 такси все. А Лене? Ну да. На что? Вот это будет подстава. Идем дальше. Давайте Лену спросим, что она думает про это. Вдруг у нее свежая мысль. Ань, запишешь, пожалуйста, вам плюс к Лене, ладно? Так у нас же будет занятие, где мы будем свои предложения приносить. Да, да, ну вот ты запишешь его, ладно? Ната, занятие 35 пункт 1. Крауварык называет вынос вынословными глаголами. Или когнозитив? Каузатив это получается мы получаем полноценную новую основу, от которой можно образовать все что угодно. Вот как у нас была основа настоящего времени, от которого уйма всего можно образовать, вот так же как и от основы настоящего времени, все что угодно можно образовать от каузативной основы. И часто так и делается каузатив распространен. То есть в отличие от аористов, которые будут в дальнейших уроках и вам не встретится, каузатив будет встречаться постоянно. А можно еще раз объяснить каузатив как это понять? Каузатив это пить-поить. Я не хочу пить, меня спаивают. Поить это каусадим. Это кого-то значит? Да? Перенуждать что-то, с кем-то. Тебя могут спаивать. Это субъект появляется новый. Тот, который действия совершает по отношению к другому. Ну да. Ты не хотела, тебя заставляют. Значит было, значит дарж видеть, даршАя показывать, то есть заставить видеть. Заставить смотреть это равно видеть. Точнее показывать. Как можно кому-то что-то показать? Можно заставить видеть. Здесь не совсем удачные принадлежности. Ну да, слово заставить, то есть сделать так, чтобы другое увидел. Не силой, а просто показать Ну а иногда и силой. Например, явиться перед царем. Вот прежде она была невидимая, а тут она из облака сосредоточилась и явилась. Не изучать что-нибудь, например, а обучать. Обучать уже будет каузатив. Давайте, надо. Занятие 35. Аузативные глаголы. Аузативные глаголы это производные разглагольных парней, отражающие действие, которому трудоустроился понуждение. Поэтому каузативные глаголы называются еще понудельными. При образовании конструкции с каузативными глаголами вводится новый субъект действия, а исходное подлежащее занимает место дополнения. Сравним в русском языке: картина висит и он вешает картину или стол стоит, и он ставит стол. Появляется субъект действия новый, а исходное подлежащее занимает дополнением. Каузативные глаголы всегда переходные. Способность образовать систему каузативных форм свойственна не всем глагольным корням и определенным образом связана с их семантическими особенностями. Основа каузативов образуется по модели: корень айя. Ая это суффикс? Да. Суффикс ая. Гласная корня выступает в ступени гуна. Например, lekh lekh haya. Лехэ. Понуждать писать дарш даршая. Не даршая, а даршая. Даршая показывать, буквально давать видеть. Если корень оканчивается на гласную или имеет а с последующей одиночной согласной, то гласная корня имеет ступень вридхи. ВАЧ ВАЧАЙ ВАЧАЯ ЧРЮ ШРАВАЯ Следует заметить, что глаголы на ам, глаголы джан твар и несколько более редких имеют гласную в ступени гунна: гамая, джаная, творая. Но только мы не тянем: гамая, джаная, тварая. А, ну это просто как я ударение выделяю ударением, но оно короткое. Вы выделяете ударением, а получается по факту тянете. Удлиняю, да. Гам моя, Джаная, Тварая. Корни оканчивающиеся на А долгую, э, ай, ау, присоединяют суффикс пайя. При этом э и дифтонги заменяются на а долгую. Например, Дапая Стха Джня Гапая Кортникшай опустошать и глай изнуряться, если употреблен без префиксов, имеют в основе каузатива а. Шапая и лапая. Заметьте, па-петь, па-я-я давать пить, поить, хво-звать хво-я-я понуждает звать. Всё. Суффикс пая присоединяется также Слушай, не пая, а пая. Суффикс пая присоединяется Нет, нет, еще короче. Пая. Суфликс пайа присоединяется также к корням ар двигать ар пайа адхи адхи и учиться адхьяпайа адхьяпая джи побеждать джапая и нескольким другим. Каузатив от хан убивать, гатая заставлять убить. Каузатив от рук может быть рохая или ропая. Рохая или роопая сажать, буквально понуждать расти. У корней рабх начинать и лабх брать. Преобразование у коузативов в основе появляется эм. Рамбхая побуждать начать, ламбхая доставлять, наделять. Получается, такие частные случаи, все эти корни запомнить. У каждого свое будет. В санскрите, особенно в более позднем, каузативные глаголы имеют формы залогов, наклонений и времен, образуемые по общим известным правилам. При этом для образования форм вне системы настоящего времени используется основано ай. I. В формах с суффиксами я, та, она суффикс I отбрасывается. То есть наш основной признак, как мы понимаем, что перед нами каузотих, мы его добавили, потом отбросили. Юля, я выключила микрофон, если что включи, у тебя просто были помехи какие-то. Ниже приводится таблица, что сейчас не гони, надо, подожди, не гони. Я говорю, если мы сначала добавили, а потом отбросили, то нам хана. Как же мы узнаем? Ну смотрите. Ну например у нас осталось в Ридхе, на 245 странице было вач, осталось вач. Это где? 245 страница. Нет, там же Вачая написано. Вачая. Ну так изначально же корень не Вач, а Вач. То есть здесь в Ридхе служит указанием на каузатив. Давайте посмотрим эту таблицу, на которой этот кошмар демонстрируется. Надо просто пометить, что в ридхе на этом примере ваша дача. В ридхе, понимаете, суффикс -та- это распространенный суффикс, потому что это в ПП, а ПП как собак нерезаных. В нише приводится таблица, демонстрирующая формы третьего лица единственного числа коузативных образований от корня шугун. Перед тем как Аня зачитает таблицу НАТО, я хотел спросить, а вы перевод Микушевича точнее так. Нетоговинду Микушевича видели? Наталья? Нет. Вы меня спрашивали? Да. Нет, я Сыркина. Ну кроме Сыркина, вы знаете, что есть второй перевод? Я не знаю, меня просто интересует сам вообще текст гитаговин на санскрите, потому что мы часто во сне танцуем. Ясно, просто есть прекрасный перевод Микушевича. Хорошо, я поищу, посмотрю, а так я сукидой сукидой и там Гитаговинда это вершина. Я знаю, Мартсиевич. Как бы в поэтическом мире сложнее уже некуда. В танцевальном тоже. Хорошо. Аня. Ниже приводится таблица, где воззривающая форма третьего лица, единственного числа, коаузативных образований, отхорня, шру. Просто сами формы, не называя, что ты читаешь. То есть видите, например, мы добавили из 245 страницы с нижней с нижнего абзаца суффикс -я в пассиве, И у нас осталось только шрад, мы только поэтому ав узнаем, что это был значит вритхе от корня шруб. Это ав, да. О твой это аф. Так, прошедшее время, Ашраваят, Ашраваята, Желательное Вчера вайяту. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера вайятаа. Вчера ащищятэ. Ащерава яшьят. Ащерава яшьят. Ащерава яшьята. Ашрава и чья та. Шравая аса. Помните, мы нормальный перфект от каузатива образовать не можем, только описательный перфект. Да? Описательный перфект создан для каузатива. Аса прибавляется туда. Не, это я вот вообще ничего сейчас не поняла, что у нас есть. Страница 153 аса. Я помню. Помните, у нас два вида перфекта. Открываем 153. Я помню, но я даже там не поняла, про что Открываем 153. Открываем. Я сейчас буду читать где-то 20 раз. Ничего страшного! Юля, читаем вслух первая назад, 153 страница. Описательный перфект не отличается по значению от простого перфекта. Это имеется ввиду прошедшее время, да? Нет разницы. Он образуется путем удвоения, как на 152 странице, или добавлением аса, как на 153. Разницы в смысле нету? Он употребляется от глаголов, начинающихся с и долгой, у долгой и от производных глаголов, например, от каузати. Вот наш основной случай это производные глаголы. По факту среди трех производных реально встречается только каузатив. Это самое распространенное его использование? И получается, что от каузатива по-другому нет способа образовать перфект. Уже только для этого придуман описательный перфект. Теперь понятно, потому что пока мы не выучили каузатив, я вообще не поймал, куда его пихать. Он нужен только для каузатива. Больше не надо. Все, для нашего случая. Так а где вот в этой таблице у нас вот это сейчас будет? Какой этой? На странице 246. Так, а впрочем. Вы сейчас, когда мы прочитали страницу, таблицу, вы сказали: помните, что ты ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды А вот прошедшее время перфект. Шраваян асан. Перфект не обычный, удвоительный, а описательный для всех каузативов исключительно. Вот это наличие аса и говорит, что это описательная. Совершенно верно, это вспомогательный глагол. Значит, вспомогательный глагол ас в форме аса, и перед ним стоит буква м Михаил. Вот вместе вот эта масса указывает, потому что оно же будет слитно написано, а аса же не будет отдельно торчать. Жаровая масса, вот так будет написано вместе. И вот эта масса указывает на то, что это перфект. Описательный перфект единственный способ образовать перфект от каузатива. Марс Юрьевич, а вот это вот залоги, атманепада и пассив это вот те самые три залога, про которые все время там где-то что-то указывается, но никогда четко не проясняется, что это такое. Спасибо это один из трех залогов, два других из которых Parosmaipad и от Monebu? Да, по одной из классификаций да. А, то есть есть и другие классификации? Ну смотрите, Parosmaipad и Attmanepad это чаще всего врожденная характеристика корня. Вот он родился Parasmaypal et manepada, вот он последние 7000 лет Parasmaypal et manepada, И в этом нету никакого сакрального смысла он такой. Другой их меньше от манепадной. Это характеристика изначальная самого корня. Еще до того, как санскрит образовался, он уже был от манепадным. Но это понятно. Это мы приняли как данность. С этим мы уже ничего не можем поделать. Мы это просто принимаем как изначальные факты. Потом появляются глаголы, которые используются и так и так. Потому что ко времени Махабхараты их расшатали. А в самой еще Махабхарате для складного словца и кто так, кто сяк. Расшатывают умышленно. Да, окей, это мы поняли. А вот еще появляется третий залог пассив. По крайней мере, по вот этой таблице у качелки ноль появляется третий залог пассив. Значит все глаголы, которые стоят в пассиве это такой залог, который ну что-то над кем-то произведено действие. У нас такого просто нет аналога в русском залога. А, страдательный, наверное? Ну им плавается. Не он плавает, а им плавается, допустим. Ну, у нас есть страдательный залог, где некое подобие по смыслу, что кто-то подвергается воздействию кого-то. Его деспаивает, он спаивается. Окей, ладно, с русским не надо аналогию проводить, все равно ничего не понятно. Ну прямо непонятно. Вот, так вот непонятно знаете что? Ну это не то, что непонятно. Вопрос вот это будущее, последние три строчки, где залог от манепадай пассив совпадают. Это о чем-то вообще говорит? Это какое-то сходство или просто одна и та же форма? Спишем на просто одна и та же форма. С учетом что кондиционерь вообще птица редкая, если бы у козы было пять ног, то она была бы трамваем. Это прямо из лекции бани. Мы уже поняли, что если первая половина предложения абсурдная, то это истина. Он же может стать все, что угодно, и это будет истина. Вы уже битые! Добро пожаловать! Истину плохой партии! Иваго! Так, хорошо. Значит, вот это вот то, что объединилось от Манепада и пассив в трёх последних строчках, мы на это сейчас не смотрим, а просто принимаем? Совершенно верно! Если мы начнем смотреть на такие вещи, нам должно поплохеть. Честно говоря, вот эта табличка немножко напрягается, пока не может этого Нет, не должна, на самом деле, особо. Вам главное глазками цепляться за суффикс ай, я, то есть раз, видеть вритке там, где в корнях вритке просто так не должно было быть. Этих двух признаков обычно достаточно достаточно, чтобы легко считывать. А можно на примере еще уточнить? Было у нас еще есть перо? Да. Мы берем шрау. Мы берем шрау. И почему стало ав? Вопрос, да? Нет, я вообще хочу рассказать, вот допустим, настоящее время, да, Парасмайпада настоящее время. ЧРАУ плюс АЯ, да? Все ли понимают, почему здесь Ав, а не Ау остается. Не, ну это Сандхи. Кто об этом помните, Наталья? Нет, я не помню. Наталья, открываем, давайте сейчас это недолго. 311 страницу конспекта таблицы Кочергиной. Да, таблица сочетаний конечных звуков. В первом столбике вертикальном стоят гласные, которые на конце первого слова или первой части. Ищем Ау. Ау. И в самом низу находим Ава. Наталья, когда соединилось Ау, в конце одного слова, с А вначале другого слова, но в данном случае это все происходит внутри, скажем так, одного слова. Встретился ау и а, и получилось не ау, а а а а а а а Наталья, это понятно? Да, понятно. Ну вот, это все, что здесь надо понимать, ничего другого здесь не надо. То есть сперва прочередовалось, потом просандхизировалось. А дальше прибавляется Ай, да? Суффикс Ай, или АйЯ. Или АйЯ добавляется? Ну как бы считается что АйЯ. А я. И идти это окончание порасмайпада настоящего времени. Так? Ну собственно, если мы откроем 317 страницу конспекта, который мы уже открывали первый абзац, то мы увидим что настоящее время и будущее время имеет одинаковое окончание. Собственно, что мы в этой таблице видим подтвержденным? Вот эти вот ТУ, ЭТ, ТИ, АТ или Т это все окончание, да? Это касается нашего каузатива. Это уже каузатив? Да, это все наращивается на каузатив, то есть каузатив это такая же, условно говоря, основа настоящего времени, от нее можно породить все что угодно. И она крайне продуктивна. То есть раньше мы все образовывали это основа настоящего времени, а теперь все то же самое мы можем образовать от каузатива. То есть говорящая существительное тоже будет от каузатива шраваяти? Какая-нибудь шраваята Вот все, что мы прежде образовывали, все причастия и все наклонения, и все времена также образованы от каузатива. То есть шрява это у нас корень шрява. Но не корень. Корень у нас остается шру. Основа каузатива. Основа каузатива плюс еще авая. Шравая это основа каузатива. Шру, корень, остается корнем. Но ведь в слове шра моя, ну конечно ослиные уши шру торчат, но можно промахнуться. А сейчас что-то про уши я не поняла. Не про уши, а про уши. Уши у осла торчат. Ну то есть в ШРА-ВАЯ когда мы видим, мы не можем продумать ни про какой другой глагол кроме шру, потому что ничего похожего нету. Но когда мы смотрим на гапайя, допустим, то вспомнить про корень Гай можно и не вспомнить. А, в смысле узнать корень, да? В авритхированном и санхизированном виде можно ведь и не признать его. То есть если мы видим га, а я, то сразу вспоминаем страницу 245, что это будет от глагола Гайи Петь. Типа того. Тогда, получается, в этой таблице переводом будет shravati это заставлять слушать? Слушать? Он заставляет слушать, то есть он дает слушать. А это касается третьего лица, а другие мы не будем брать в примерах, в домашнем понимании? Не будем, но мы можем образовать любое лицо. Ну как бы третье лицо singularis это такая репрезентативная форма. И пожалуй наиболее часто исполнится. И наиболее часто совершит, а потому и репрезиктивная. То есть он кого-то понуждает что-то сделать. Да. А если вот в данном случае глагол шуру слушать, то это как бы типа он рассказывает что ли? Для шуру обычно слушать самому, а здесь он других заставляет слушать. Значит он говорит им, получается? Допустим или он их уши сворачивает трубочку и говорит кто-то другой там будет пример как раз про этого про нашего любимого поэта Колядасу, который написал. Там как раз пример будет слушать. Мне нравится слушать. Наталья Бельченко, давайте дальше. От основы каузатива От основы каузатива могут быть образованы по общим правилам деепричастия, инфинитив и причастия. При образовании страдательного прочастия прошедшего времени, основа каузативов утрачивается, но сохраняет ступени к узлам властной зоне. Например, причастие прошедшего время основа каузатива карая, и причастие прошедшего во время коаузатива карита. То есть в этой карито кроме а долгой никаких признаков коаузативности не осталось? Ведь суффикс отвалился. Было кара я, а я-то отвалилась, осталось только кар. Ита это же в нем в ита нет ничего каузативного, это видовой способ образования причастия. Есть соединительная гласная, та обычный суффикс, и от каузатива осталось только а долгая. Юля, я выключаю твой микрофон, потому что у тебя эхо какое-то сегодня идет, видимо от пространства может быть, не знаю. А как мы переведем тогда пп каузатива карита? Заставляющий это активное причастие, а у нас пассивное причастие. Заставленный здесь? Посмотрим, есть ли в корпусе карита. Простого ответа на этот вопрос нет. Давайте посмотрим, есть ли в Махабхарате что-нибудь на расчет. А вот сейчас у меня лучше я выключила вентиляторы. Нет, время от времени возникают такие эхообразные штуки. APP это означает прошедшее время? Что такое ЗПП? Причастие прошедшего времени? Пассивное. Подождите, когда 3П, тогда пассивная. 3П это равно 2П. Это два способа выражения одного и того же. Одна и та же форма называется ППП и ППП. Это одно и то же. И прошедшее. Совершавшие значит термин переводит кари, так как совершенные. То есть то, что было совершено кем-то, да? Да, совершенные. Имеется ввиду совершенные в единственном. Она Идем дальше. Ты зря смеешься, некоторые пишут неправильно это, ничего страшнее. Будд. Счастье прошедшего Будда от каузатива и причастия прошедшего каузатива к бодхитата Приложения с каузативом от непереходных глаголов и от глаголов переходных имеют различия. При образовании каузативов от непереходных глаголов, когда вводится новый субъект в действие, исходное подлежащее получает форму винительного падежа. Uddiane briksho rohati в саду растет дерево. Он сажает в саду дерево. Буквально понуждает расти. Винительный падеж при образовании каузативов от глаголов движения приводит к образованию конструкции с двойным винительным. Утром с граммом гача ты мальчик идет в деревню. Отец велит мальчику идти в деревню. И та утром громом гамаяты. Когда образуется каузатив от переходных глаголов, то при введении нового субъекта действия, исходное подлежащее употребляется в форме творительного падежа. Tasi anam початый. Служанка готовит пищу. Мать велит служанке готовить пищу. Мата Дасья Анам Пачиаты. При образовании каузативов от переходных глаголов па пить и дарщ видеть, тут сноска только в парасмайпадах, и глаголов с общим значением понимать, читать, говорить исходное подлежащее употребляется как и у каузативов от непереходных глаголов в винительном падеже. Pathhico jalam pivaty путник пьет воду, я пою путника водой, Ахам падхикам джалан паяями. Шишьях Пустакам атхиянте. Ученики изучают книгу. Учитель заставляет учеников изучать книгу. Гуру-ху шищян пустакам адхьяпаэти. Прекаузативов от глаголов кар делать и хар брать возможно употребление как винительного, так и творительного падежа. Папам окорох ты совершил грех зло. Кто побудил тебя совершить зло? Каствам папам окараят или каст твоя папам окарвет. Хорошо, достаточно. А может сегодня хватит на сегодня? На следующий раз. Еще немножко, Второй пункт деноминативные глаголы. Деноминативные глаголы производные от имён существительных и решек прилагательных. То есть, есть Google, есть гуглить, есть бан, есть забанить это деноминативы. Говорить заговорить, да? Нет, говорить это глагол. Надо образовать от существительного. Дождить. Например, камень значит быть маленьким камнем. Вот отдельно глагол быть маленьким камнем. Не, ну воском окаменеть. Камень окаменеть. Окаменеть, да. Поститься, да, кто-то вот сказал. Да, Дмитрий. Отименные глаголы имеют значения, различным образом связанные со значением исходных имён. Основа отименного глагола образуется прибавлением к основе имени суффикса -я. Конечной гласной основы -и -у обычно удлиняются. А уединяется или изменяется в И долгую. А изменяется в Р и И долгое. Так, а вот эти отъименные глаголы это что такое? От имени образовался глагол. Пост поститься, от существительных. Видимо, это имеется в виду, да? Это вот эти глаголы, понятно. От имени существительного, от имени. А вот диминативные и от жены одно и то же, Дмитрий. Ну понятно. Например, намаз поклон. Намас я совершал поклон по-китайски Сапхи, друг, Сапхия, чтобы дружить. Утро, сын, Путрия, желательно. Кришна черный, и клешная чернику пачкать. Нитарм идет натрия, дышать, искать сидущего. Где номинативные глаголы могут переходить и длинными переходными. Они употребляются в школах с майпода, а в разных программах системы настоящего времени как глаголы первого главного спряжения. А вот примеры переходного и не переходного. Юля. Дежурная сегодня по палате номер шесть. У переходных есть еще зависимый объект, на который, типа, переходит действие. Например, читать что? Книгу это переходный глагол, а непереходный идти. Не требуется дополнительное глагол. Дима, понятно? Ну понятно, да. Будем Юле обучать на лингвиста. Яволь. Я не знаю по-немецки, как правильно. Правильно, яволь. Самое смешное, что я в детстве хотела быть преподавателем языка, сначала русского, потом украинского, потом английского, но так и не довелось стать. Видимо, я не знала о о существовании санскрита, поэтому не могла определиться. Еще есть шумерский язык, вот давайте его преподавать. Шумерский преподает Емельянов, мой хороший знакомый в Петербурге. Туда не надо, там уже все занято. Один Емельянов занял весь шумерский язык на всю Россию? Ну, как бы так, в России есть около 20 шумерологов но он самый известный. Он недавно заново перевел и издал литературных памятниках эпос о Гильгамеше. Перевел сам? Да, это огромная работа. Его учитель издавал уже литературных памятниках эпоса Григомеши, а теперь он заново сделал то, что сделал его учитель. То есть, вообще-то, беспрецедентный случай, чтобы в одной серии дважды вышла одна книга в двух принципиально разных изданиях. Такого не бывает. Он, значит, все кто занимается Джйотишем, они хоть немного, но Емельянова должны читать, потому что он занимается восточными календарями. Он занимается шумерской астрономией. А индийская астрономия и астрология завязаны на шумерской. То есть нельзя ничего не знать вообще про шумеров и хотеть понимать, как устроена индийская астрономия. Собственно, в тот момент, когда кроцер сбежала, она уже подошла к этому близко и начала погружение как раз в тот переходный период, который стала бы уже почти на пути исследователя, а не просто популяризатора. Не выдерживала душа поэтому. Еще может верну, теперь я враг. Все течет, заменяет Ну вот, молодцы. Теперь, если встречаешь Джйотиш астролога, спрашиваешь: ты читал Емельяна? Совершенно верно. И он совершенно честно отвечает, что отродясь не слышал такую фамилию. Начинаешь до свидания. Смысл в том, что как бы сложно разбираться в звездах, если не видишь, что у тебя под ногами. То есть, чтобы разбираться в звездах, надо понимать, что на Земле происходит. Еще такое, от которой отталкиваешься, нужно изучить, да, для перед? Ты школьная. Хотя не знаешь, джётжица, это легче, не надо знать и шумерский язык. Да, типа того, Аня. Нет, ну шумерский язык. Есть исследователи, которые выучили шумерский за тебя уже. Мы все перевели на русский. Он много перевел, более чем достаточно. Он всю жизнь занимается календарями. И там есть такая интересная штука как пятилетка. Пятилетка, двенадцатилетка и шестидесятилетка. Пятилетку придумали не в Советском Союзе. Пятилетка это интересный цикл, и это видно как раз на шумерском материале, который потом писал индийским материалом, и об этом пишет Топоров. То есть они строили карту на пять лет или что? А один из циклов пятилетний. Индивидуальный для каждого человека? Нет, не индивидуальные, а именно не индивидуальные. Вот пятилетние это не для индивидуальных. Индивидуальные карты это вообще позднее вкрапление. А для чего это для стран? Для ритуала, для правильного ритуала нужна весь джйотиш создан для ритуала. Понятно, но не для индивидуального, а, например, царь индивидуальный гороскоп это позднейшее вкрапление. Весь джйотиш для того, чтобы вовремя произвести ритуал. В масштабах большого сообщества, типа страны, да? Типа того, да. Типа в масштабах Вселенной. Один из ритуалов он как раз для сохранения Вселенной. Очень ценное, мне кажется, знание, нам надо на следующем уроке приступить к этому освоению ритуала для сохранения Вселенной. Сложнейший ритуал, сложнейший. Так надо начать готовиться уже сейчас. Пока мы склоняем и спрягаем. Вот ваш ритуал. Ваш ритуал это сберечь санскрит для следующих поколений. Так что домашку делаем к 30? К 35. Домашка жесть! Жесть? Так разбить на две части может? Да, мы разобьем, скорее всего, но вы так умышленно заранее-то не разбивайте, оно само разобьется у вас. Ничего такого страшного там нету, Марти, Юрьевич. Там просто если ошибок не Уже всё перевели. Осталось первое, второе доделать. Так-то если что-то. Я нет, я не делаю, я только переписала добросовестно. Нужно научиться вот эти каузативные глаголы создавать, да? Но как по мне, самое трудное это их переводить. Вот, например, ты создал глагол как караяти или кто там, а потом думаешь, как бы его перевести теперь на русский. Да, у меня тоже была задвижка. Ну да, суффикс-то прибавить легко, а что с ним потом делает, что со значением делать слово. Это потом интересно. Как по мне, так тут дешифратор какой-то нужен. А гопоту страшно спрашивать? Уже теперь. Не, гопота для таких тонкостей не подходит скорее. Но неплохо на немецкий переводит Дхармамитра. Это что страничка такая? Да, Дхармамитра хорошо на немецкий, Аня, переводит. Это такая гопота! Такая разновидность гопоты! Я два дня парилась со своим телефоном, чтобы он меня вообще что-нибудь применял. У меня шпахер везде, даже не апдейтала, а вы говорите еще какую-нибудь страничку туда прибавите, он вообще у меня дымом дым пойдет. Подожди, а зачем тебе телефон для этого? Ну а куда мне забивать? В компьютер я забиваю еще не умею, они у меня в эксинолики превращаются Я не знаю, что ты делаешь, Аня, мне страшно представить, что ты делаешь. Попробуй Дхарма Митра, просто значит Дима немецкий пока еще не выучил ему будет сложно значит вот а тебе самый раз надо будет посмотреть везде где Google ошибся из 6 случаев, которые я скормил дхармометре, дхармометр ошибся только в одном из шести, а Google ошибся в 6 из 6. То есть Google лучше вообще не спрашивать? Google самый отстойный на сегодня. Не тратить время даже. Ну тогда учную, а что как обычно, как люди всегда делали сами. По старинке? По старинке? На бумажных насилиях с девчонками? Как наши дети. Вот там, например, есть в четвертом упражнении пример вот этого заставлять слушать. Колядация. Поэзия. Колядация заставляет меня слушать. Нет, по идее поэзия не может тебя заставлять. Вот, а вот это вот там это Поэзия тебя не может заставлять. Тебе могут заставлять слушать поэзию. А, вот надо, правильно. Это шароваехе вот это? Это вот этот наш каузатив. Браво, конечно каузативная основа. Там видишь а вчера это уже говорит о том, что долгое а это наш шру, который в ав перешел. Мы идём, да? А вот можно вопрос. Я не поняла, что за буковка в Рамаяне. Сейчас я скажу в какой строчке, если найду. Сейчас, подождите, я даже место оставила. Предпоследнее предложение в Рамаяне. Среднее слово. Да, вот смотрите, вторая снизу строчка в Рамаяне. В середине длинного слова, после два, какая-то буква непонятная, то ли тха, то ли я. Панча. Кто-кто? Панча. Нет, нет. Панча это начало. Там я как якорь. Это я, да? Это я в середине лигатуры так преобразовывается. А то есть это двя это из трех букв? Двя, совершенно верно. Этот я похож стал на тх. Да, похоже на тх, но им не является. Значит двЯ, да? ДвЯ. Действительно сложное место, Юль, согласен. В разных книжках шрифты разные, поэтому не всегда узнать можно. Значит и в этой романе можно образовать императив от пассива. Императив от пассива. Можно я пока запишу, а потом попробую разобраться. И в последней строчке Рамаины я бы записал саму не саму ху ста, а саму ху сте. Там потерялось. Нет, там не потерялось само ХСТ. В моем издании еще его не было, в общем. А у вас какой год? Неважно. Ну да, там у нас стоит ХТ. Если стоит Т, то хорошо. Так значит получается исправления какие-то вносили? Ну что значит вносили? Я вносил, и что-то Наталья Павловна одобряла. У нас уже в Т. Хорошо. Ну ладно, мы будем начинать делать. То есть там в романе будет АНИ. Ни это корень, а это приставка. АНИ. Это в какой строчке? Не помню в какой-то, то ли в четвертой, то ли. А вот номер два, они. А они можно перевести как да будет принесён, если образовать императив от пассива. Да будет принесён. А императив это типа принеси ты, а если пассив, то да будет он принесён. Приносить Интересные темы пошли, вот что можно сказать. Вот, а в третьей строчке снизу будет облатив, и он будет означать из-за. Саблатив это же обычно причина. Честно сказать пока непонятно кто туда был тих. Хорошо. Облативный падеж, это у которого окончание ААА. Я что-то ни одного не нашла. А, ну март Значит на 250 странице в первой строчке есть carreet. Вот как раз кто-то спрашивал про как можно перевести этот carre, так вот car это еще и принуждать что такое заставлять делать? Принуждать на какой страничке? 250 страница, первая строка, последнее слово. Я сказал первая строка, я не сказал первая строка раваи. Заставит сделать. Принуждать. Что Наталья? Я хотела спросить, вот во второй строчке, Наталья, на 250 страничке третье слово, там Чаанг, Ангара. То есть Ча понятно, это тоже, а вот это было гора. В словах не дано, значит ищем словарики. Хорошо, что в отделе Ча и не ищете на Ча. Оно же дано в 249 странице, оно дано. Слово это? Это Маша? Да, это слово дано. Это тело или часть? А я посмотрела. Ча хапи что ли? Вот это? Ча Ангара. Ча Ангара. А, ча Ангара. Ангара. Это все ночные сидения. Ага, все понятно. Действительно мужского рода. Ну что, завтра домашку делать собиралась? Начнём завтра, а куда деваться? Прям с утра! Сейчас ляжет, чтобы не забывай ничего смотреть. В 8 утра, подъем! Начинаем, да, Маша? Пошёл. Молодцы! Вы меня перманентно радуете! Перманентно! А то что нас столько много на 35 уроке Кочергинной А то что вы размножаетесь размножайтесь и дальше! И дальше. Работайте над размножением. До свидания. Спасибо всем.