https://www.youtube.com/watch?v=_B_MULw2jqU


С алфавитом? Давайте я вам с Ярославати. В плане. Для учебы. Ты же не можешь соединить алфавит. Ты можешь добавить на него заменить же. Хорошо. Не слишком аплодисментов. Забил, вот так. Сбил Марс любит, сказал не надо, я Я же. Сказал не надо, я забыл. Ты что, я виновата. Я была готова, сказали, перебирай. Что вы делаете? 36. 36? 3, с пункта 2-3 прилагательные, мы остановились на прилагательных. Мы прошли до конца третью часть второго, да? Да? Или нет? Нет. Мы как раз хотим начать с третьей части второго упражнения на 256 странице, да? Да. Ира готова? А скажите, пожалуйста, вы после пятницы еще раз встречались? Когда? В пятницу я в пла, но там как бы закончили-то не на третьем, а на какой-то там строчке из второго. Второе упражнение. Если Наталья намекает, что значит не сразу, третья часть еще середина второй части? Да. Последняя была Юют Сати. Ну хорошо, тогда возвращаемся. Значит Лера готова? А что именно надо делать? Значит третья строчка во второй части второго упражнения на 256 странице. Вторая часть второго упражнения, третья струшечка это три ракши к шишати. Тут у нас корень ракш защищать. Так, а где он у меня тут? Да, ракш это защищать корень. Дальше, липсат А перевод ри ракши шати? И ракши шати это хотеть защищать. Да, живая защищать, нет. Это третье лицо единственное число. Ну хочет защищать. Мы же тут все дотошные, каждая буква имеет значение. Вот корень у нас lap. Это желает получать, жарить, получить. Дальше. Viva die chati это корень va. Корень какой? Я не расслышала. Ва- корень. Ва в смысле просто ва? Мои познания корней скромны, но не припомню корня ва все равно. Вах-вах. Вах-вах это восклицание в Дагестане, скорее, значит, когда идет красивая женщина. Но вряд ли это похоже на санскритский корень. Вах-вах. Вах-вах это дуть. Хочется дуть. Это оснащение прежде неизведанное мне в корне в ад. Я не претендую на глубокое знакомство с корнями, но тем не менее. Восемь лет своей жизни я отдал глагольным корням. В точно. Да, это говорить. Он желает говорить. Так, дальше. Ши-шик, Ши-шик-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ши-ш Ага, я шикшу не услышала, я шику слышала. Дальше, шикш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, асиш, си, си, си, си, си, что было? Си, ши, ш, т. И там был какой корень? Шикш. Да. Вот. Ой, аси, си, ши, ты не знаю там какой корень. Корень ас. Корень ас это значит сидеть, располагаться. Он желает сидеть, располагаться, жить. Аз. Дальше. Митса ты. Митсаты корень ма, он желает мерить. Вивасаты. Вот теперь Теперь ВА корень. Опять. Но ВА и ВА это не одно и то же. Ну ВА тут как раздуть. Ва, которая русская веять. Ну да, которая русская веять. Но это выражение не ва, это ва. А, ва, да, длинная. Точно. Vivas он хочет доходить. Vivas опять VVD60 или же уже был? Нет, это другое. Там было Vivas, а тут VVD60. Это у нас, где у меня тут diş, vi, это vid, это vid, ведать. Он желает ведать, знать. Ну как сказать? Ведать. Так. Джигасати. Корень здесь Джигасати. Джан хочет родиться. Нет. Йога, Петь. Да, точно, это в другом у меня месте. Да, джигаса, ты это петь, петь, петь. Хочет петь. А дальше jighamsaty. А это хан корень. Потому что хам желает убивать. Хочет убивать. Хан превращается в хам. Дитсатты. Что? Нет-нет, говорите. Дитсаты. Это по-моему По аналогии с Митсати. Может у Див? Наталья? Да, давайте корень да. Точно. Корень да. Желает давать Дальше. Джигхамсаты. А, это ж уже было! Господи, это же убийство! Дальше джиджанишате. Jijiani shate это вот как раз корень джан. Желает быть рожденным. Jijiani shate. Дальше. Didivishate. Корень div жаждет играть. Потом пиццатэ. Пиццатэ это пить хочет. Нет? Идти и падают. Идти и все время меняется. Да, инпад. Значит хочет идти. Как это лечь? Падать хочет. Даже ипсы ты это корень up, достигать. Да? Нет? Хочется? Да, от корня up изначально. Можно вернуться к пицца t. Давайте. На страничке 253 кочерки, но это pad все-таки идти. А пад падать у неё пицати, а на 321 пипатишати. Значит, тут есть с этим падать проблема, потому что на 257 странице у нас есть Pi-partishatee, пи-па-ти-ша-ти то есть это заявляемая форма pat-pizza-ти она какая-то стремная потому что на 257 нам реально в четвертом этом упражнении встретится пипати шати да, у нее и на 321 странице pat pipati shati Поэтому я до конца здесь чистоту этой формы не понимаю, и помню, что в этом разделе прежде мы исправляли какие-то опечатки, то есть тут могут быть осечки. Марк Зоринович, у нас все находится, смотрите, на странице 253 спад, падать, А у нас глагол другой. У нас другой глагол, я же не утверждаю, что это относится к нашему пиццате, я этого не утверждаю. В смысле, что это не относится, а вы не утверждаете? Не утверждаю, что относится. Так а мы утверждаем ситуацию. Спид с АТ это действительно восходит к ПАТТ, Аня права. Ну да. А знаете? Там же другой будет пад, падать, ой, в смысле идти там будет в четвертом упражнении. Не идти, а падать. А вот у Шерцеля, нет, у Миллера, у него здесь на 98 страничке пад, падать и тут две формы указаны и пиццати и пипатишати. Обе, да? Да. В общем, через запятую. То есть два корня возможно, да? Ипад и пат. И будет одинаковая форма дезедератива? Нет, у него один глагол пат падать и две формы к нему. Вот так вот. Я могу сфотографировать, отправить. Мы и так верим. Просто такой у нас какой статус, Наталья? У него две формы эти пиццы и 98. Ага. Тогда просто вопрос: а у него есть Кнауэр или Кнауэр? Кнауэр, Миллер. А есть форма для под идти? Нет, у него здесь вот некоторые глаголы образуют более краткие основы, без удвоения, и приведен вот этот глагол как пример. Ну странно, потому что у Кочергиной он приведен как раз как пример для глагола пад идти. И как от Манепада. Тут окончание -ti, pad падать, parasmaepad, окончание -ti, а pad идти, it sa te, at manepad, окончание -te от manepad. А в этом в чем противоречие, Аня? Ну одно от манепада, другое пара с манепада. И что? А просто так. Замечательно. Размышления у слова. Хорошо. Идем дальше. Потом идет шикшати, и у меня опять вопрос по нему. Вот чем шикшати отличается от шишикшишатэ? Щак это мочь быть сильным. А там у нас Кто у нас учит? Шишикшате. То есть в первом случае он может учиться, он может желать учиться, а во втором случае он просто хочет учиться. Во втором случае он не может А во втором к учебе не имеет никакого отношения, только может. Как это мочь быть в состоянии, то есть иметь вот эту вот возможность что-то делать? Ну вот как в слове шахты. Это шакунтала? В шаконтале не уверен, что там шак этот. Я не знаю, как устроено слово Шаконтала, но первое впечатление такое, что не связано с этим щяком. И что значит это за шикшатты? Желает мочь, желает быть сильным, под корень -щак. Мочь быть не сильным, а способным что-то сделать. Граница 373. Хочет быть в состоянии чего-то сделать. Понятно. Дальше. Шушру шатэ это корень шру слышать. Слышать. Желает слышать. Titanisha at I? Titanisha at I? Это от Да? Нет. Это Тан, Что такое тАн? Тянуть. Ах, это тянуть! Получается от корня тан. AG-дня-са-ты. Это от корня дня. Это значит хочет знать. Вот. С этим вроде все. Потом дальше идет образование. Третье, это нужно дальше. Значит над третье. Нам надо образовать прилагательные. Лабх это от Манепа до первого класса, а а желающий получить липсу. Юдхр воевать, биться, сражаться. Желающий воевать это Юйутсуру. Дальше Хан убивать. Желающие убивать. Гигу жигхамсу бху бху шү гху шу гху шу гху шу гигусу поющие Джи, только Джигишу. Джигашу. Джигашу. Джигашу. Джигасу. А, нет, подождите, для Пети только Джигасу. Отлягайте Джигиру и Джигасу тоже. Две формы, да. Только для Пети. Сначала мы для Пети пишем, да. Джигасу поющий, да? А тот, который идущий? Не поющий, а желающий петь. Желаю идти джигишу. И вторая форма тоже джигишу. Все. Вот эти производные слова с этих корней действительно встречаются. Я сейчас проверил, тот же LipSul многократно встречается в Махабхарате. Это не совсем высосанная из пальца форма. Хорошо, Наталья, третья. Напишите, значит просто я читать буду, перевести надо. Брахмана, каста брахманов, во множественном числе брахманы и жреческие книги. Равана демон, царь Ланки, повелитель ракшасов. Ади начало, начиная с и так далее другие. Раванади начиная с Раваны, Равана и другие. Видеха название царства, Джанаки название народа этого царства. Рудра имя собственное, рудра ведическое божество, олицетворяющее разрушительную силу отождествляется с Шивой. Витеха, там еще в Плеральсе это будет название народа этого царства. Я вроде сказала. Аня, я понимаю, в чём уточнение я не догоняю. Я не услышала народа. Да, Ната сказала. Только она не сказала в Pluralis. Аня у нас тоже педантично все проверяет. Шпедан! Там просто будет за фиг с этой видами и миграции. В пятом или в четвертом будет острый момент на эту тему. Прочитайте. Конечно. Дурьёт хана, старший Дурьёт хана, Боже ты мой. Уши мои увяли, в трубочку свернулись. Наталья, когда вы в этот момент сказали Дурьёт хана? Дурьйодхана. Дурьйодхана. Старший сын Гритараштры герой эпоса Махабхарата. Гима сена. Гима-сена! Вот теперь вы не дотянули, вы же чувствуете сами, не додали сперва. Хорошо. Сын Панду герой эпоса Махабхарата. Панду значит Что означает панду? Бледный. Бледный, да. Бледный, вредный, да. Бледнолиций, короче. То есть имелось ввиду, что он светлоликий такой? Да. Нет, он болезненный. По-моему это про белых и про черных, про негров, в смысле макаков южных и белых на юге. Он рано умер, поэтому он был бледный и болезненным, не жилец. Они вообще не от этого убегают. Они же не все, в смысле панду, они же там все, в смысле весь род, они что все не жильцы что ли? Панду, те, которые от него, они не от него вообще, они от богов родились. Вопрос же в этимологии, а не в том, кто папа, значит. Этимология это про бледных. Они все что болезненные, но не знаю, не уверена. Но он один носил такое имя. Он родился светлокожим, его просто называют. Почему он носил имя, а пандовые? Пантовые это производные от богов, которые родились от его жен. Пантовые это производные от имени Панду бледный. Это производная от имени его сыновей так называемых. Да, но не означает бледные, в смысле они болезненные. Они сыновья панду. Я пасху означаю, что они белые есть, в смысле светлолицые они болезненные. Вот что я хочу сказать. У меня же в русском языке бледный обозначает нездоровую бледность. Ну, не обязательно нездоровую, почему? Здесь может быть, что они бледные в плане, что они не черно-мазы, вот в таком плане, значит. Они приехали на юг, там все, значит, как черти. Поэтому по сравнению с этими неграми, там любой условно белый он белый относительно. Он бледнолицый, как по идее? Да, есть красный у индейца, а есть бледнолицый, поэтому я не уверен, что не все сразу болезненные, просто потому что они белые. Мысль интересная, но я не вижу подтверждения, так сказать. Мысль интересная, но она не довлеет, по-моему, над пандовыми какими-то болезненными. Но у них у всех же говорящие имена. Говорящие, но то, что вы считали в этом, для меня не очевидно. Для меня бледный не равно нездоровый. Для меня бледный это просто значит он не негр. Потому что когда в Ригведе описывается дасу, то есть рабы, все рабы черные. Это противопоставление значит негров и не негров оно древнее и белые не становятся больными, потому что они не негры. Нет, белых называют гаура, допустим, золотистые. Ну нет, вообще вы абсолютизируете значит одну систему, заявляя, что она вот такая. Я с вами не согласен. Когда родились эти три брата Дакритараштра, Панду и Витура, один из них явно был светлее других. Его назвали Панду светлым. Отец или кто там сказал А, этот, как его звать? Не потому же, что он хилый? Нет, он просто был светлый. Нигде не упоминается, что он был хилый. Он все время был сильным воином. Умер он не от того, что он был больной, а потому что он со своей женой собирался там вступить в контакт. И он был проклят, если только прикоснется к ней сразу помрет. Все так и случилось, но не потому что он был хилый, и более того, он был звездой Квеса Девы. Квеса Деве входили по очереди три женщины. Одна из них со страху от того ужаса закрыла глаза, поэтому Твитараша родился слепым. Вторая побледнела от страха, поэтому Пандур родился бледным. И только третья почила его по-человечески. Родился замечательный вельдура. Итуа служанки. Ну вот и не потому что он бледный, что больной, а потому что может она побледнела, но это же не Ну да, она побледнела. Ну ты не сразу болен. Вот Юля, например, смуглая, ей даже в Индию не надо ехать, а она значит А я вот как Снегурочка белая значит такой, вместе себя. Не равно, потому что я значит тут уже сразу прям болезненная. В Москве поживешь, конечно можно стать болезненным. Можно. Ничего не скажешь. Но у Карапанджи не было информации. Ира, я скажу так: я зауважал ваши познания, когда вижу, как вы читаете Раманину. Вы читаете ее более внимательно, чем, я предполагал, вы когда-либо сможете читать, потому что мое первое от вас впечатление было более поверхностное. Поэтому мне нравится то, что вы умеете, оказывается, внимательно читать. Но не каждое ваше суждение, с другой стороны, я могу воспринимать как в полный серьез. Но вы доказали себя как чтеца внимательной, это редкое качество, вот, пожалуй, в этом плане вы в чем-то похожи на Юлю, то есть что, опять же, крайне редкое качество, вот, хороший чтец дорогого стоит. Я от вас такого не ожидал, в смысле, я думал, что вы будете поверхностным человеком и читать будете, соответственно, поверхностно. Вы меня приятно удивили. Юдхиштхира, старший сын Панду, адхьяя чтение, изучение священных текстов, время занятий, урок, глава, раздел. Дхритараштра Дхаритараштра слепой царь из рода Куру. Что означает его имя? Не знаю. Кто знает? Рита, наверное, что-то смотреть? Нет. Лера. Гарла? Нет. У вас же есть Смирнов, Словарь Смирнова. Словарь Кыбхагавадгити. Еще скажите, что перед сном вы не читаете симфонический словарь Смирнова значит Кыбхагавадгити. Даже я не помню, честно, я его три раза читала, но ничего не помню. Критараж-то стойкие битвы! Нет, это Ютхиштхира стойкие битвы, здрасте! Сейчас, сейчас, сейчас, Я проверю. Юдх битва, шхирас, шхира стойки в битве это юдхишхира. Так это раштра вообще мы не знаем как он Раштра это значит значит. Нигде не помню такого, объясни. Идем дальше, я сейчас вернусь. Читай дальше. Пандавы пять сыновей Панду. Самджая Победа или собственное имя Самджая Возницы Дельтараштры. Вамща трудноукротимый переводится значит то, чье царство прочно. То, чье царство прочно. Драштра это царство, тотчас царство прочно или трудноукротимый? Хривит это держащий. Хривит Да, в общем, тот, частво прочно переводит Смирнов, и это прекрасно. Да, Андрей. Вамща род, семья, родословная. Зына трава, варшана дождь, Пробхутата Варшана проливной дождь, ливень. Ула Варшана. Что? Там вишня та была. Браккута проливной дождь, ливень. Кула род, семья. Там не кула, а кула. Берег. Там с долгой у. Отлоги, отмель. Отмель, отлоги, берег. Короткой будет род, семья, а с долгой будет отлоги берег отмель. Страница 340 учебника Кочергиной. Хорошо. Аня, ты что, все ходы записываешь что ли? Да. То есть ты готова ответить на любой вопрос? Нет. Тапас покаяние, аскеза, обед. Обед? Ну, в смысле, не обед, который, а с буквой ты на конце. Обещание обедное. Ну пускай так. Дханус, дгану, дуга, часть окружности. Вот это самое дгану, который лук. Слово противное, потому что имеет три формы. Значит дхану, дханус, я забыл какую-то еще там. То есть у него как бы он на разные парадигмы склоняется, потому что фиг поймешь, где какой именно лук У него несколько параллельных основ. Рудра Дханус лук Рудры лук Шивы. Рук Луки. Дхармакшетра название равнины между Дели и амбалой, где проходила борьба между кауровыми и пандовыми, отраженная в эпосе Махабхарата. Поле долга. Шетраполе, дхарма это долг или религия? Курукшетра. Поле Куру название священного поля, место битвы между Кауровами и Пандавами. Яшас слава, известность, почет, уважение. Асамбхава? У вас нет? Есть. Рождение. Я пропустила? А, да, простите, я пропустила. Ира, что такое самбхава? Рождение. И сто тро хвалебная песня гимна От какого корня, Наталья? Ну, наверное, слушать что-нибудь? Нет! Шру не получится Суффикс тра требует какой ступени, Натали? 319 страница конспекта-звездника. Это чисто математическая задача, алгебраическая. Даже СанСпида знать не надо. Какой ступени требует суффикс tra? Tra? Тар, наверное? Нет, именно суффикс tra, не tar, а tra. О меняется на что-то, став какой-нибудь, листу. Какой ступени требуется суффикс tra? А где вообще это сказано? 319 страница конспекта. Суффикс trat требует guna. Суффикс trat требует guna. Если мы возьмем остаток, то есть без суффикса, предположим что это корень, и поставим это в слабую ступень на талии, то что получится? Согласно 310 странице конспекта. Солнце? Вообще ничего не понятно. А где вообще вы нашли вот на 319? 319 и значит имена орудия. Это будет у тогда получается? Конечно Наталья. Следовательно корень будет выглядеть как? Ту. Ту. Вы понимаете что эта задача чисто переставить одну гласную вместо другой. Тра требует гун, если гунны не требуют, то мы корни записываем слабые ступени, то есть сту. Сту-хвалить-восхвалять. Восхвалять, да это тоже в корнях у здесь есть. А тра как переводится? Так. Ира, 319 страница, значит, там же написано. Имя, орудие. Вы меня так спрашиваете, как будто бы есть какое-то сакральное знание здесь. Это же значит, у вас что, как Нет, мне просто интересно в применении к мантрашу это значит. Я сегодня уже слово это разбирала в другой группе. Значит, у вас что, конспекта нет? Есть. Покажите мне. Вы знаете, что Кочагина, оказывается, выгоняла из класса, когда у студента не было шпор? Для меня было удивительно. Я не знал твои эпизоды, конечно. Вот. Вот. Тогда покажите мне там 319 страницу. А то вы показываете конспект, как будто бы значит это некая ценность, в смысле ворох бумаг, которые нельзя ворошить, значит как священная корова, которой можно только глаз, можно смотреть, значит, но нельзя пользоваться. Имя орудия. Или Итра? Имя орудия. Чаша, бабки. Татра это имя орудия, Лира. Ну не понимаешь, что такое имя орудия. Топор это орудие. Значит, орудие для значит, орудие для восхваления это гимн. Значит, орудие для ума это мантра. А сутра это орудие для Су это значит корень на 320 страницу конспекта, список корней, корень су. Нет, там же су, тра, тра меняет уна. Не обязательно. Видимо есть какое-то количество коварных корней и он туда относится, потому что это была содра Выжимать? Нет. Не выжимать? Нет, не выжимать. Не тот который выжимать. А здесь другого нет. А, он рождатель. Который долгий, но не рождать и не выжимать. А какой стив там есть? Какой? Сивка бурка. А, сив, шить? Вот это он. Мы уже с утра две. Мы уже с утра две. Это связано с нитками. А Янтра это от какого корня? От Я? А что там есть на Я? На Я такое есть. Я долгое. Я идти ехать нет не оно не оно есть you it ям а ям? Ямы держать сдерживать ну вот скорее вот оно это же как оберег получается янтра, то есть которая сдерживает Ну хорошо, открывайте словарь Вильсона, раз вам так хочется, значит Татьяна на тысячу имен Вишну приходили. Там всё подробно. Или кто спросил про Янту? Я не понимаю. Татьяна, да. А кто там словарь? Я потом посмотрю словарь Вильсона? Уилсон. Я просто как раз заказала сегодня на подарок Ямке он говорит, что есть, значит, яма, но это вместе с ану банками, то есть с маркерами глагол со значением to check что-то проверять, но я таких глаголов у Зализняка наподобие я, ям со значением проверять не припомню. Держать сдерживать ям. Сдерживать это яму сдерживать? Да, у Кочергин, ну и 365 ям. Да, корень ям. Так и список каких корней тоже сдерживать. Или препятствовать. Вот он и есть. Или сдерживать или препятствовать, так что выбирайте. Сдерживать чувство, препятствовать нехорошему. Короче, Янтве это аппарат. Что это? Аппарат. Механизм. Суховой аппарат, аппарат для вытягивания позвоночника, аппарат для передвижения. Шальтан машина. Аппарат для передвижения, для литания у них Vimano называется. Кстати самолеты Vimano тоже называются. А это же тот самый Вимана, на который еще Рава налетал. Идем дальше. Дальше читать? А сейчас надежда, ожидание, желание, НадИ река Самбха дворец, чертоги, зал собраний Рабхута многочисленный, обильный, богатый Угра строгий, жестокий ашакта не в состоянии не могущий что-либо сделать. Бхагна ашас, утративший надежду буквально с разбитой надеждой, года гхата вооруженный дубиной, Мамака мой. А нусар двигаться, следовать чему-либо, выполнять приказ. Хреш рожать. Будж есть пожинать, на моя сгибать, в самой форме от и собираться сходиться, НИВАР удерживать, отражать, нападение, отгонять противника, предотвращать. Ах, говорить. Ага, так, достаточно. Четвертое, Аня. Прочтите предложения, объясните сам определите форму слов и переведите. Имедитсаси. Что мне желаешь дать? Дитсоси? Дитсоси надо. А я сейчас сказала ти сказала, да? Си-си. Окончание Си у нас тут третьего лица. Что желаешь мне дать? Да. Хорошо, Юля? В утрох Питером Анусию Стирх утро к Питерам Анусийсирхати сын желает следовать за отцом, ну или следует примеру отца. Хорошо. Может быть сын выполняет приказ отца, ой желает выполнить приказ отца. Таня третья, третья. Қарашаманам, ашварштринам ухуксанте Ржущие кони желают есть траву. Жрать? Желают Жрать Ржущие, да. А то у тебя слишком благородные какие-то кони. Хорошо Дмитрий? Прабхутабараша надасия надьях хулам пи-патишати. Так, значит первое слово изобилие, второе дождей этой реки отлогий берег падает. От обильных дождей отлогий берег этой реки хочет упасть или утонуть под воду. Там можно ливень перевезти? Ливень, да. Только там проливной дождь все-таки в Сингулярисе они флюрались. Значит, ливни. От ливней, да? От ливней, да? От ливня. От ливня? Или от проливного дождя одного. Ну да. Берег идти, что он хочет? Ну он хочет упасть, утонуть под воду. Разве берег может утонуть? Ну там как бы пад падает, падает, хочет обрушиться. Обрушится скорее тогда уж не знаю Утонуть берег это как-то Смысл такой, что вода увеличивается и он как бы падает под воду, такой смысл? По-моему, там смысл в том, что вода увеличивается, его смывает. Ну да, смывается, сливается берег с рекой. Смывает не в том плане, река же не может подняться там не знаю в три раза больше берега, ну в нормальных условиях, а просто разрушает как бы вот. Впрочем, не ручаюсь, голову на течение не дам. Хорошо, Дальше дата. Шва-митра-уграм-кулам-ти-пати-шати. Ой-ой-ой-ой, после уграм что идет? Уграм-тапа-щакре. Тебя что-то другое услышала. Здесь речь идет в этом предложении, что, предавая строгому обету, царь Риши Вишвамитра желает быть Брахманом. Следующая ступень его претендует на Брахман. Еще раз, пожалуйста, Ната. Выполняю строгие, строгая аскезу, царь Риши Вишвамитра желает стать Брахманом. Мне кажется, желая стать Брахманом, он совершал строгую аскезу. Его желание, вот это кто у нас? Ну Баххошу это желающий стать. Желающий. Да, то есть желающий. Брахманом, наверное, брахманом. Хотя тут Брахманах в номинитиве. Это вообще не тривиально получается, почему Брахман в номинитиве, но получается вот у нас помнишь как было вот эти номинатив в номинатив, когда кто-то становится кем-то. Это видимо разновидность этой серии, что он становится Когда сыновья становятся героями на страницах А он желает становиться Брахманом. А он становится быть Брахман. Быть Он хочет быть Брахманом. Не Брахманом, а Брахманом. Ну выйти на уровень, да, такая называется Брахман. Уровень ступени. Стадия Брахма. Брахман, да. У меня свой перевод. Царственный мудрец Вишвамитра совершил строгую аскезу, желая стать Брахманом. Не царственный мудрец, а мудрый царь. Нет, это царственный мудрец. Лира, подожди, подожди. Лира, послушай меня. Значит, есть традиционный разбор этого, значит, сложного слова. Это сложное слово, значит, у нас где? Значит, какое слово ты перевела, сейчас скажи мне, пожалуйста, как? Рада души. Рада души. Рада души. Значит, ты как привела? Я провела царь-мудрец, есть такие цари, которые имеют такое Царь в смысле тире-мудрец, да? Да. Вот, значит смысл в том, что это Кармадхарая. Это и царь, и мудрец одновременно, два в одном. Да, совершенно верно. Когда вы сказали, было непонятно в смысле, я подумал, что вы я вас не понял сразу. Но здесь речь о мудреце. Мудрец какой? Бывший царь. Нет, он сначала царь был. Он все время добивался того, чтобы стать наконец-то мудрецом, таким как этот Бишар. Здесь в будущем, в конце его жизни, он был мудрец. Мудрец какой, царственный? В конце жизни. А здесь, раз он совершает тапас ради того, чтобы стать брахманом, то есть он еще не брахман, он еще кшатрий. Он уже мудрец, он уже мудрец. Нет, он кшатрий мудрец. Он не совершает, он совершил Чахре это, совершил в прошлом. Он совершил, будучи царем. Но он хочет статуса повыше, сторону мудреца. Он мудрецом не является. Он был царем и хочет своими праведными делами, в том числе аскезами, достичь статуса брахмана. Потому что только совершив определенные ритуалы, действия и так далее, целый список, он мог обрести вот этот статус. Но он же уже совершил эту аскезу. Но он еще не стал им. Тут как раз и говорится, что для того Тут разрыв между действиями и получаемым статусом. То есть совершили явку? Он в данное время совершает аскезу что ли? Да нет, он уже совершил. Да, здесь он ее совершил. Она автомат, как галочка, не включает ему статус. Смотрите, в санскрите нету совершенного вида и несовершенного, мы уже говорили много раз. И здесь можно перевести как совершал. Он совершал аскезу, желая стать Брахманом. Потому что в русском это важно совершил или совершал. Это разные получаются оттенки. А здесь у них просто прошедшее время совершал или совершил. Но для того, чтобы стать Брахманом он как раз ее и совершал. Это не отдельные события, что он хотел стать брахманом и там просто совершал аскезу непонятно для чего. Он именно для этого совершал аскезу, потому что желал стать брахманом. На мой взгляд, мудрец Вишвамитра, который ранее был царем, он когда-то совершил строгую аскезу, желая стать Брахманом. Дима, здесь перфект, который на странице 147. Перфект обозначает действие или состояние в прошлом, связанное с другим действием происходящим позже, тоже в будущем. Это такая форма специальная, которая Если логически даже помыслить, мудрецу незачем совершать аскезу, чтобы стать мудрецом. Так смотри, что вишвамитру он сейчас мудрец, и вот этот вот мудрец царственный, который ранее был царем, он ранее совершил строгую аскезу? Нет, он сначала был царь, потом стал царь-мудрец, а потом стал брахман, то есть мудрец. У него три ступени были развития. Он желал стать Брахматом. Сейчас у него переходная ступень указана в этом предложении, что он ради того, чтобы стать мудрецом совершает аскезу или совершил. Но он еще не мудрец. В словаре у Смирнова, по-моему, давалось пояснение, какие три типа Риши бывали: Раджариша, Махариши и Брахма Риши. Раджа Риши, Брахма Риши и Макариши. Я сейчас забыла конкретно чем они там отличались, но вот Раджа Риши это тот, который был царь и он же становился Риши, мудрецом. Царь мог им стать, а мог и не стать Риши. Просто у них очень суровая система. У них, если ты родился в одной Варне, ты не можешь переходить из нее в другую. Никак. Вот если родился ты с Утой, сыном возничего, то никак ты не можешь кшатриям быть. Поэтому Карна, бедный, мучился за всю свою жизнь, потому что он сын Суты, а по духу он кшатрий. Ему поэтому даровали-то это царство несчастное. Мудрецом он стал в ходе аскезы не просто так. Про это и говорится, а вы там предложили. Про это и говорим сейчас. Вот, значит, мудрец Вишвамитра совершил аскезу? Нет, он не мудрец, он царственный мудрец. Сдавайся! Так он не сам мудрец. Если бы не было слова раджа, мы бы ничего не говорили. Но там первым стоять слово раджа. Значит это главнее слово раджа. Это мудрец какой-то, какой он? Это царь мудрец. Дима, если он был бы мудрец какой-то, это был бы Татпуруша, а это не Татпуруша, а Кармадхарайя. Он и царь, он и мудрец. Это не качество этого мудреца. Можно сказать царь тире-мудрец что ли? Да, совершенно верно. Так и говорят, через тире и пишут. Кстати, такое же звание у Джанаки. Джанака палата. Значит Рад за Вишки. Облако вестник, значит сантехник, сейчас как это Слессор-сантехник. Мы разобрались с Амосахом, спасибо вам большое. А вот у Кочергиной в большом словаре написано Царственный мудрец, страница 500. Да, я согласен, Аня, полное лаживание написано, я с тобой согласен. Потому что она перевела как-то курушу, а это я как бы как, что я могу сказать по-русски конечно красивее царственный мудрец, чем царь-мудрец, тут я согласен, по мне это красивее, но это не точно с точки зрения грамматики. Откуда известна вот эта вот Тапуруша, Карматхара и откуда это? Значит, деды наши нам оставили, завещали в трактатах по грамматике, что Брахма Риши приводится в главе, посвященной кармадхарой. То есть в трезвом уме, Дима, до этого додуматься невозможно. В смысле, если много думать, по мне можно одинаково хорошо рассудить что это Карматгарае, одинаково рассудить этот код от поруши. Но еды нам завещали что-то кармадхарая. Тогда понятно. Традиция. Так говорит традиция. По мне это прекрасный этот Пуруша, но так не велено думать. Поэтому не царственный мудрец, а царь-тире-мудрец. А, вспомнил, я сегодня про самасы, у меня сегодня был 32 урок, второй раз шел, и я, значит, увлеченно рассказывал про самасы. Меня перло. Вот утром перло сейчас еще осталось. Я когда говорю много про грамматику, у меня через где-то полтора часа начинает переть, я уже остановиться не могу, значит, у меня такая волна уже. А это замечаете иногда по вашей теме, что вы читаете или на каком уроке находите Идем дальше. Еще раз тогда перевод. Кто переводил, я забыл. Дима, Дима, Дима, Дима, Дима, Дима, Дима, Дима, Дима, Дима, Дима, Дима, Дима, еще раз, давай. Царь мудрец Вишвамитра совершил строгую аскезу, желая стать Брахманом. Да, вот так. Да, очень точно. Брахмана мы проводим инструментально, но здесь он выражен в смысле номинативуса, ну и хрен с ним. Плюс минус мы поняли, что он становится им, поэтому он стоит на номинативуса. Наталья, вы переводили? Я переводила, да. Давайте. Ну я не вместе, конечно, у меня там. Богакащее пятница? А? Я по времени не совпадаю, мне очень сложно. Ясно. Читать? Я не очень, честно сказать, поняла форму липсаво. Давайте посмотрим, где она нам давалась. Она нам давалась. Липсу. Ну там липсу, да, липсу на эфсу. А вот окцепчание вот этого. Ну когда у нас склонение на у, когда у нас склонение на у. Наталья, давайте откроем склонение на у. Как мы образовываем множественное число, когда мы склоняем например на у? Давайте откройте гуру, там какая 90 страница или какая там? Все, все поняла. На девяностой прогору, а на восемьдесят восьмую табличку. Ага. На 91 гура вас это номинатив множественного числа, а у нас липса вас. Все поняла теперь. Ну тогда у меня все равно здесь неправильно будет тогда перевод, потому что я это слово почему-то на другое думала. Сейчас понятно, да? Сейчас понятно, но я сходу то сразу, сейчас тут не бине. Тут как бы во время сваямвара и ситу жаждали получить все начиная с Раваны и пришедшие Раджа Видехи. Ну вот типа в таком смысле. Равана Ади, Равана и т. Д. Ну да, начиная с Раваны и Реле, Равана и т. Д. Многие начиная с Раваны хотели ее значит поиметь. И многочисленные раджи, которые пришли из Видехи, ну скажем по-русски так сказать. Нет, не из Видехи только. Они пришли виды. Тоге ан это множественное число. Это множественное число или это оплатив? Видеха. А как облатив на чьей стороне? Подожди, подожди, подожди. Юлия говорит, как может быть облатив, да? Да, как может быть облатив? Они пришли что от Видехи? Из Видехи? Не может быть облатив. Земли Видехи. Почему не может быть? Давайте рассуждать. Хорошо значит здесь Видеха н, так? Да. Николай из Димы может взяться? Если VDH был? Да. Может. Если? Ну если это был Д, если звонкая Джагмур или нет? То есть может здесь быть аблатив или только аккузатив может быть? Ну как по мне, так и по смыслу не может быть. Грамматически может, наверное. Видеха, это же средний род Видеха. Просто Видеха Анна, разве можно прийти в множество Видех? Вот это вот и вопрос. Не кейцы, не бывает в множество Видех. От, обпозатив, от Видехи тоже нельзя прийти в Почему из Видехи нельзя прийти? Они потеряли надежду и ушли из Видехи. Так подожди, тут пришли. Смысл в том, что не бывает много Видех, и Видехан не клеится. Да, но есть народ Видехи во множественном смысле. Есть народ Видехи. А может это земли Видехи имеются ввиду? Вот они пришли в земли Видехи, страну. Допустим вот тут уже не бывает много Видех, бывает народ в Видехе. Допустим к Видеховцам, да? Да, к Видеховцам, то есть они в Видехию пришли, ну вот в эту Видеху. Видехляндию значит. У них же столица была не Видеха, а другая, да? Или Видеха столица? Ну как бы именно через народ, через народ признаю, это вы хорошо придумали. Мидхила столица. А, Мидхила, правильно. А Витеха это земля, Видехи. И меня просто, смотрите, почему нам дается Видеха здесь в pluralis? Вы видели, что нам давали ее в pluralis, вернее не давали в pluralis, а в словаре написано pluralis народ в videje. Принимаю, Юль, принимаю. Потому что, облатив, никаким боком не вписываюсь. Согласен. Еще хуже. Одно другого хуже, значит здесь надо пояснять, что да, что это не одна какая-то область, значит, смысле, что это как такое, а абстрактное смысле, как бы народ такой, в смысле. Ну я поняла, и цари пришли в земли Видехи. В землях в скобочках, потому что слова земли тут нету, тут государство народа Видехи. Ну может быть это цари, происходящие из региона Видехи? Нет, нет, нет, это не регион, Дима. Это царство. Видеха это государство, царство, да, в Бахарате. А цари как раз приходили из других царств. Они пришли в Видеху, это ахузитив, по моему мнению, это ахузитив. Только не в одну Виндеху, а вот пришли в эти земли. В видехийские земли, так сказать. В страну, где живут народ виды. А это не много, это многочисленные цари того же народа Видехии. Ну нет, нет. Там один царь. Это вряд ли. Нет, так не бывает. Почему? Цари, которые в Видехии живут, это же не гарем, значит там больше одного не надо. Царь Витей это как раз был Джанака, который жил в Митхеле и подавал свою дочь замуж. А приглашают они царевичей со всей Бхараты, В том числе же и Рама приехал. Рама случайно конечно туда попался. Один только царь уведехи. Не могут их накачать. Да, царь Джанака. Конечно. Еще раз тогда Наталья. А рачи могут быть разные? Рачи могут быть разные, но не в одной области одновременно. Тогда может быть так можно, начиная с раны и пришедших царей в Видеху, во время Своямвары Ситу жаждали получить, начиная с Раваны и многие цари, пришедшие в Видеху. Потеряли надежду. А зачем они потеряли? В этом предложении надежда? Нет тут надежды. Не, не, не, я уже другое смотрю. Наталья супер удра. Да, хорошо, Наталья. Ната дальше? Однако, все утратили надежду согнуть лук Шивы. Может натянуть? Сгибать каудиус нам, корень нам, на маяк. Я утратил, наверное, который не в состоянии. Не в состоянии, да. Однако все, которые были не в состоянии согнуть Шиву, тратили на одежду. Лук Шивы. Да, лук Шивы это одно и то же. Еще раз, Ната. Однако все немцы, которые не в состоянии были согнуть лук Шивы, утратили надежду. Да, хорошо. Согласна? У меня уточнение. Все-таки вот эти все саревы, они относятся по-моему больше к утратившим надежду, а не к тем, кто не мог согнуть лук. То есть получается, однако, те кто не могли согнуть лук, все утратили надежду, потому что это скорее подлежащее для вот этого второй части. Согласен, да. А зачем два раза все, Юль? Там что два раза? В первой части все нету вообще. Она сказала те, кажется они все. Да, имеется ввиду те, кто не могли согнуть, а по-русски, то есть дословно можно сказать те, не могущие, вернее однако не могущие согнуть лук рудеры, все были утратившими надежду, если дословно. Они и есть, кто не смог, тот и утратится надежду. Я понимаю, смысл не меняется, но грамматически сарды относится к вот этим, которые были утратившими надежду. Я чисто грамматически восстанавливаю логику, потому что если в грамматике мы сейчас допускаем какие-то неточности, то мы можем упустить какое-то правило, которое для себя не усвоим. Я так рассуждаю для себя. Все утратившие надежду были стали. Да, все были утратившие надежду. У меня вопрос. Вот тогда к чему тут слово Ким? Как бы это же вопрос. Ким ту это оборот. Устойчивое выражение. Ким ту это устойчивое выражение. То есть это не вопрос? Это получается уже не вопрос. Когда оно в обороте, оно уже имеет свое оборотное значение. То есть это вдвоем означает слово однако? Само то означает однако, но Ким получается. Это аннигилируется когда оно в паре вот так встречается такой получается риторический вопрос Вопрос без вопросов. Можно по предыдущему вопрос задать? Да. Вот там есть Видехан, вот я считаю что это видеха название древнего царства, а суффикс -ан на конце это принадлежность, это связь с этим царством? Нет, Дима, нет. Откуда это вот -ан берётся? Дим, у тебя не может быть суффикс без окончания. Это же несложное слово. Там же рядом стоит существительное и глагол. Должно быть окончание. Ну припишешь ты туда суффикс, а окончание где ты берешь тогда? Не получается, Тим, не стыкуется. Из учебника Кочергиной на какой странице можно разобрать это слово? Ну вот, получается, Аня же нашла, что в Видеха словаре в Пьёрале Седона. Как народ Видехи. Так это цари из народа Видехи. Вот такой смысл, перевод. То есть не Видеху, а Видехийские цари пришли за Ситой. Если бы они были Видехийские цари, то Видеха стояла бы перед царями. Мы же уже поняли, что у Видехии один царь, Дима. Нет Ведекманийских царей. Там мог быть как вот император и там куча царей. Вот так вот Нет. Я как опытный раджа тебе утверждаю, что не бывает двух на один квадратный километр. Дим, там были другие цари в других царствах. В Виндеха одно царство с одним царем Джанакой, а рядом другие цари. И у них, во всю эти царства, и у них другие цари. Я понял, но у них альянс был! Смуту не вноси! И был один император над всеми царями. Есть такое у них? Дима, у них там есть специальные слова для маленьких царей, и это не раджа. И для больших царей тоже отдельные слова, поэтому тут все как положено. Нет, Дима, ты на ложном пути. То есть это цари пришли в страну Видехо, это однозначно, да? Да. Я честно не понял почему, но ладно. К чему они пришли? Почему они пришли? Там где живет. Что ты не понял, скажи? Вот из слова Видеха за счет вот этого Ан как образовалось, что они в страну Видеха пришли? Вот это я не понял. Видехо это наименование места, а если оно в Плералисе, оно получается наименованием народа. Народ, то есть как бы вот земли этого народа. А может они забыли поставить буковку и и написано, что и Раваны, и многочисленные цари, и народ пришли. Народ туда не шел. Я перевел как цари такие как Равана, и другие цари, подобные ему. Как бы такой смысл? Нет, смотри, Равана Ади, то есть смысле не цари как Равана, а Равана и т. Д. Отдельно Бахавораджано, то есть отдельно много царей. То есть рава на и т. Д. И много царей. Ну даже не так. Начиная с раваны много царей. Вот это равана дает это тоже начиная с э. Но про равану все знают, потому что он претендовал на то, что он в начале паровозика стоит. Значит многие цари такие как раваны и другие, вот смысл такой? Но с этим вопросов нет, а вопрос конечно вот с этим видаханым. Дима, смирись. Есть русский язык, есть русские, и ты не можешь сказать, что есть русский, как бы получается. Народы они вот в плюрале и живут. То есть это пришел к русским, вот так если аналогию провести, они пришли к ведехийцам. А, цари к ведехийцам отправились? Да, к ведехийцам это в земли Видехи, ну то есть к людям Видехи, которые жили там в этих местах. То есть в царство Видехи. Ну да. Если бы мы сказали, что они пришли в Русь, то можно было сказать: они пришли к русским. Вот это примерно вот тут Видехан, это значит к Видехийцам они пришли. К народу Видехийцам. Пришли к народу Видехи. Или к народу Видехи. В общем смотрите я как перевел: Во время своем Вары желаю крутить в Сику, пришли к народу Видехи многие цари такие как Равана и другие. Идем дальше, Дима, смирись. А у казативуса есть тоже такой вопрос к кому? По направлению. Все сошлось. Таня. Это предпоследняя, да? Сиям. Сиям. Сиям. Сиям. Сиям. Сиям. Что, Деванагали прочитать не можешь? Я уже плохо соображаю. Это я могу поверить, что к вечеру уже я понимаю, да. Джиггхамсу рбхима се нам но но но но не варитах я по смыслу же поняла, что я читаю. Здесь мы тоже долго разбирали кто кого удерживал И, в общем, такой получился вот у меня перевод, мы остановились ну может потом дальше Так, в том зале собраний, вооруженный дубинкой вооруженный дубинкой хима был остановлен желающий так, сейчас я соберусь в кучу. На собрании собраний желающий убить Дурьйотхану вооруженного дубинкой вхимо был остановлен Юдхиштхирой. Повтори, пожалуйста, я не понял ничего. Сейчас, я начну, наверное, с конца предложения. Сейчас скажу. Был остановлен Удерживаемый Юдхиштхирой, держащей, вооруженной дубиной бхима. Фух, что хочу сказать. Не начинай с конца, Таня, не получится. Сначала надо все вот это про химоцену рассказать. Мне нравится в степени зачерканности ее листика, то есть по нему видна, какая была интеллектуальная работа проделана. Марксонс Юрьевич, если бы вы хоть раз увидели нашу запись Домашки, вы бы наверное просто катались по полу. Я хочу увидеть ваши тетради с мысли. Мне теперь стало интересно. Таня просто держит в руке, я понимаю, что там многоуровневые значки. У меня тетрадь, она приличная, но я просто ищу. А, это черновик у тебя? Это черновик, который я не успела переписать. То есть, у тебя есть неприличные черновики, чистовая тетрадь? Да, да. Когда я хочу увидеть черновик. Черновик? Нет, не так, я хочу рассмотреть в деталях, то есть как бы я хочу фотографию. А, фотографию? Хорошо, я хочу это видеть. Сейчас я соберу. В том зале собраний. Так. Это у меня самые чужие. В том зале собраний же, становленный Юдхиштхирой В том зале собраний же. А почему Ж? Там не Ж, а там ЭВА, именно! Переводится как именно в том зале собрания. Там же нету, там именно. Ну Дим, ну в том же зале собраний, это именно в том же зале собраний, можно так сказать. Ну скажи, что Кимасена желавший убить Дуриодхану дубинкой был остановлен Юдхиштхира. Химасэна, вооруженный булавой, желающий убить Юдхиштхиру был остановлен Юдхиштхиру. Желающий убить Дурьётхану был остановлен Юдхиштхирой. Просто сбивает то, что этот yotphisht herenos, а нет химосено Подождите, gatena в этом, в инструменталисе. И хочется его как бы поставить тоже в какой-то падеж. А проще поставить к химу в винительном, то есть юдхиштхире был, а нет, даже в номинативе, он и тут стоит в номинативе. Бхима был остановлен Юдхиштхирой, а Бхима какой вооруженный духовный, желающий убить Дурьётхану. Еще раз. В том зале собраний желающий убить Дурьётхану или, вот как, вооруженный дубинкой Химасена, желающий убить Дурьётхану был остановлен Юдхиштхирой. Вот. Юдхиштхира был остановлен вооруженной зоной Бурхима, желающей убить Дурьйотхана. Здесь просто затруднение вызывает, мне кажется, вот это слово gada ghotena, то есть получается, что инструментом в виде вооружения дупинкой, он хотел этот химасена убить дурьёдхану, потому что это gada ghotena стоит как инструмент. Очень трудно перевести этот инструмент в виде вооружен дубиной. Не дубиной он хочет убить, а методом будучи вооруженным дубиной. У них говорите вы дубина, я не могу это слышать, пожалуйста. Палицей булавой, я согласна. Булава, у них вот у Бухимы был булава главный этот инструмент, оружие. Хорошо. Почему Колядаса и Аха не слились? Почему они не слились, эти два слова? Потому что Аха это это сказать и говорить? Ну допустим. Но оно начинается на А, а предыдущее слово заканчивается на А? Ну это имя. Ну какая разница? Имя, фамилия или значит отчество? Одно заканчивается на другое начинается на Почему не слилось? Ну это имя собственное. К черту! Да хоть Потому что это ага, это прошедшее. И что, хоть будущее, какая разница? С буквами связано гласные согласные, а не с глаголами. А не с часами речи. Подождите, это река Ледаасах был? Да, это Колядасах. Поэтому они не шлимаются. А Лера поняла ответ, я не уверена. То есть Хэ проглотилась? Хэ проглотилась. Когда она проглотилась, дальше уже Пошло новое слово. Уже их не соединить уже вместе, потому что s выпало. А это страница 41 к очереди. Теперь Дима все ходы записывает. Да, Дима, Дима, это приятно, приятно, удивляюсь. А с нами просто не забалуешь. Да, с вами тут как бы лажу ж нормально не скажешь. Тут должно быть вообще шансов, ни у кого нет. Уже тройная проверка, значит друг друга уже перепроверили, значит уже доложили куда надо в органы, значит за ошибку были у кого, в каком году. Компромант не рассказывал, написано папочка уже. Тут Аня у нас всегда, на какой странице это? То есть ты можешь сказать все что угодно. Ты страницу то приведи? Да, где же ты страницу не пошла? Никакие аргументы не принимаются. Я так слышал, ага, слышал. Это когда я слушал, начал работать в 2014 году, она мне говорит: Так-то и так-то. Я говорю: Книга какая? Как какая книга? В смысле? Надо еще книгу приводить? Мне так сказали. Сказали хорошо, книгу приведи мне, значит, где так сказано. Потихоньку, постепенно, лет за десять, уши свыкла с мыслью, что значит нужна еще какая-то книга, что просто сказать мне недостаточно. Каждое правило надо доказать, нечего тут. Но само то, что вообще надо искать книгах и находить в книгах, это ей до сих пор непривычно, то есть она говорит: где-то там, в смысле, понимая, что никогда сама она проверять не будет, искать не будет, то есть где-то там. Ну в общем, не свойственно это им, это им не нужно. Итак, что это предложение, Ира, означает? Оно означает, что происходящим из солнечной династии царя славу, стремящимся Калидаса. Калидаса воспел! Поющие нас Калидаса что воспел? Он воспе на славу царей солнечной династии. А Джигасу тогда как перевели? Стремящихся к славе. Стремящихся к славе значит? Нет. Желающий воспеть ламу, кто тут стремится? Га это петь. Значит jigasuch это желающий вас петь. Это же прилагательное? Прилагательное. Значит он какой? Желающий вас петь. Значит Колядасо какой желающий воспеть славу кого цари, царей, чьей Пресвятой династии. Сказал или произнес. Желающий воспеть, Калидасо сказал. Да. Ну давайте я предытожу. Желающие воспеть славу царей, происходящих из солнечной династии, Колидасса сказал. Только у меня вопрос. По-моему здесь солнечной династии во множественном числе. Или я что-то неправильно поняла? Вот царей множественной. Царей множественной, а Цурья вамша это единственный. Нет, сам Бхаванам это же множество царей. А множество царей множество. Подождите, значит царей династий солнечных, так? Да. Не династии солнечной, а Анастасии солнечной. Она одна. Вот, а почему сама лаванан стоит во множественном числе? Потому что это царей. Потому что оно относится к царям. Лера, это не объяснение. Грамматически объясните пожалуйста. Лучшего объяснения у нас для вас нет. Нет-нет-нет, так не работает. Сампхавана, правильно я понимаю? И здесь плюралис. Этот, какой там падеж-то, господи? Аккузативный падеж? Аккузативный ли? Нет. Генатив может быть? Генатив. А вот генатив множественного числа, правильно? -Да. -Тогда царей, типа династических, то есть династий. -Юля, это сам право это рождение или происхождение? Правильно, происхождение и переживала. Что династии, что происхождение это как бы Происходящее. Произошедшее. Это существенная династия. Цари происходили, множество царей происходили из одной солнечной династии. Тань, тут нет слова происходили. Но царица и там была вам. Это происхождение. Это существительное, это не глагол. Самогласное. Раз это окончание существительного или даже прилагательного, неважно. Возьмем существительное. И так будет творческое число от происхождения, происхождение одно, а много от вегенитимсы кого чего происхождений царей, происхождения царей. Нет так нельзя сказать? Ну вот понимаете, если бы это происхождение было в единственном числе, тут бы вопросов не было. А можешь сказать, смотри, цари ходящих, вот это слово происходящих это во множественном, А единственного царя происходящего У нас во множественном царей. Слава кого? Царей! Царей каких? Спрашивай, у Галиса, это происходящих тоже во множественном. А вот это может быть причастие с самбхавеном? То есть как бы форма вроде бы В самбхавена ничего от причастия нету. Нету, да? То есть это четко существительное. Самбхавен совершенно именной, ни разу не причастный. Ну вот, тогда получается все-таки это существительное во множественном числе. Почему мы не думаем, что династий солнечных могло быть больше чем одна? Не могло быть больше чем одна. Но правда только одна лунная, одна солнечная, других вроде нет. Ну как бы непонятно, может потому что это происхождение к каждому царю имеется ввиду, раз царей много. Нет, Юй, потом поднимаешь хороший, ответа только у меня нету хорошего на этот вопрос. Да, это меня в тупик ставит. Нет, мои тупики нравятся, но в данном случае я не знаю, как выйти. Ну мое предположение, что вот это самбхаванам относится к к каждому из этих перечисляемых царей солнечной династии. То есть получается царей происхождением, каждый из них, и солнечной, династия имеется ввиду. Просхождение и солнечной у нас инструментализ получается, а у нас генетивус. Не, у нас генетивус получается. Да нет, ну в русском, Аня, у нас никогда не получится точной аналогии ярко получать. Мы по смыслу переводим, что царей каких? Из солнечных династий, солнечного происхождения. И вот это происхождение получается к каждому царю происхождением каждой царь является из солнечной. Слушай, понимаешь, логично. И тогда согласование понятно, но сначала ставит в тупик сильно. Я написала просто царей солнечной династии, а то, что во множественном ничего не могу поделать с этим. И не надо ничего делать. Бери свечи предложения, Юлия. Что предложение? Колядация, желающий воспеть славу царей солнечной династии, произнес. И читай дальше. Атха Шриманды Прагавадгита. Сейчас будет Шриманды Прагавадгита. А что такое Шриманды Прагавадгиты? Известная песня Бога. Значит, а если буквально? Гита песня? Нет, если буквально. Спетая. Спетая. Ну, спетая, да. Гита буквально это спетая. Спетая богом. А что означает Бхагаван? Господин. Буквально. Тот, кто наделяет долей Не наделяет, а наделён. Долей какой? Наделён. Наделённый или наделяющий долей? Наделенной. Какой доли, Юля? А я забыла. А какая бывает доля? Благоцмышете что-ли? Какая доля? Многополоская. Нет. Бханва вот эта доля или это? Бханва какая доля? Ну что-то типа благостная, благая. Жертвенная доля. А, жертвенная, точно. Это ж когда что-то там делили, какие-то боги получили долю, а какие-то боги. Бога, по-моему, обделили. И он там разозлился и устроил какой-то переворот. И устроил. Значит, наделенной доли, жертвенной доли, да. Русское слово Бог восходит к иранскому каганату этого же слова. Бхага и Бог это однокорневые слова. Да, десятый раз уже читаем, и все никак. А что такое ширина буквально? Почтенный и уважаемый? Нет, мало. Давайте так не тайте еще. Ну шевелись это что-то очень уважаемое. Очень круто! Нагните мне максимально пафоса. Ирина в правильную сторону смотрит. Много уважаем. Достопочтимая. Кошка, ну твою не танец. А так в принципе все правильно рассуждаете. Итак, атха, шима, дхагавадгита, как Юля, если мы так будем издеваться и буквально все переводить, как переводить не надо? Сейчас будет петая, достопочтимая речь того, кто наделен жертвенной долей. Ну вот если будем нагнетать жуть, то будет так. Чтоб каждую часть слова понять уже буквально. Давайте я prat hamo, ат я я я Нет, это ангел теперь ат хамо. А то мне имя того, заголовок достаешь. Вот все, Наталья, дальше. Так, сейчас, подождите, я потерялась. Дхритараштра увача. Дхритараштра сказал. Что у нас означает Гхритараштра? Сейчас вам скажу, я записала. Трудноукротимый. Тот, чье царство прочно, да. Можно я спою? Конечно, лир. Я вам рассказывал, как Алексей, мой ученик в московском метро, Кришнейтов воспитывает, значит, когда они к нему подходят и, значит, начинают толкать ему, значит, Гиту, совать, говорить, значит, мол, познакомься, он им говорит: А с каких слов начинается Бхагавад-грита? И выдает им заготовленный заранее репертуар, и бедных московских кришнаитов гоняет хвост. Их. Ирина, переведете? Да. О, Санджая, что сделали мои сыновья и сыновья панду, собравшись в месте паломничества Курукшетра, намереваясь сражаться. Потому что он Кшетра сказал два раза: Курукшетра это правильное название этого места, а Дхармакшетра это значит собраться на этом поле ради установления Дхармы. А паломничество тут причем? Ну имеется Дхарма это святое Нет, паломничество это между перебор. Ну не паломничество. Ну короче вот место для утверждения справедливости. Для установления справедливости. А можно перевести праведное место Святая земля? Святая земля? Но это разве что Израиль значит Святая земля, вряд ли это похоже на Нет, нет Пока еще война не закончилась. Оно не святое, справедливость еще не установлена. Да, Священное поле нельзя сказать. Священное поле, если он не остановится. Оно поле для установления справедливости, а не потому что оно уже поле справедливости. Потому что он считает своих сыновей правыми, и он считает, что они собрались туда наказать тех, кто хулиганит. Смысл этих строк я понял в четырнадцатом году, когда приехал в Донецк. Вот тогда я понял, что такое Курук Шеттере, и как это вот бывает, когда земля поет. Вот тут это такой видимо повторяющийся элемент, когда вот она вот вся вот намагничена, вот это прям все чувствуется очень сильно. То есть это не одноразовая история, это такая повторяющаяся история. И вот это я понял в 2014 году впервые. Для этого нам надо Махабхарату продолжать размножать по миру, потому что люди не понимают, что 5000 лет прошло, а все одно и то же. Одно и то же. Кругами. Можно перевести Поле справедливости Курукшетры? Так можно? Ну да, можно наверное. Поле справедливости. Причем он же называет его Курукшетра, а он сам из рода Куру, поэтому он считает, что он прав. И сыновья его помнят. Нет, ну это поле у него графическая. Он прав, вот или не прав, и он не настолько однозначно. Изначально не все понимают, кто прав, кто не прав, то есть тут еще есть сомнения, не знаю прям, все ли понимают, правы. Но я надеюсь, что, Роман, вы не хотите сейчас, я надеюсь, переводить, я надеюсь? Не, не, не, не, не, не, пожалуйста, там два куска, не надо. Вы можете помариновать еще? Да. Прекрасно. Мы и так уже Посмотрите на Наталью, она потеряет сейчас сознание, если мы еще ее будем мурыжить. Нет, мама пять часов песни пела или шесть. Песни пела и плясала, значит. Шла домой босая, значит. Это вы преувеличиваете, но попробуйте пять часов песенки. В детских песенках, которые распевают музыкальную школу, и вот есть такая песенка: Шла домой босая, ничего не знаю. Значит, Рома, соответственно, 258, Торис Рамаяна, и ничего более. Начнется Аорис, который вам все равно в жизни никогда не пригодится. А мы его подпишем. Попьем. Читаем вместе, попоем как гхаджан, то есть в смысле тему ауристов. Ибо прочитаем и забудем. Прочли, галочку поставили и спокойно. Да, именно так. Ну что, фарш шестом году мы закончим. Нет, в 25-м, вы что? Долго мы его Ромео не читать? В 25-м точно. 40 уроков передаешь, а мы на 36 уже? Да. Так я ему 5 уроков оставил. Ну с учетом того, что мы, допустим, уже на три части поделили, то как бы еще хватит какое-то время. Но до лета вы будете свободны. А что потом Beller у нас будет? Не знаю, посмотрим, кто захочет. Может никто не захочет больше. Посмотрим. Цыплят по осени считают. Что учебники тогда надо где-то что-то как-то заказывать, они долго идут. Долго идут. А мне, вот мне кажется, Аня, она же заранее начинает думать, как бы, она не в последний момент, когда книгу заканчиваем, а что дальше? Вот это я уважаю, Аня, книга закончилась, та которая дальше. Мне успеваю ее напечатать надо, чтобы ты могла ее заказать. Так мне и можно писать начинать, да, вручную? С дюллера что ли? Да, ее значит вручную можно начать уже списывать, потому что ее в продаже уже нет. Ты что, вот этот тираж кончился давно уже, много лет назад. Ну, если что, у меня две, если кому надо. Да, значит, это самое сегодня. Вчера написал Парипку, говорю: Давайте проведем курс по йога-сутрам. Он говорит: Давайте, сейчас посмотрим, если у меня получится, то я Парипка уговорю на йога-сутры. А это какой курс? Это должен быть какой-то очень длинный курс? На 16 занятий. Подождите, а нам Иван вчера толчельник говорил, что он какой-то? Нет, йога-сутра не собирается. Нет, он же его помешали. Это совсем не одно и то же. Это совсем не одно и то же. Ну интересно. Короче, у нас насыщенная и уникальная программа предстоит, ничего не скажу. Я не знаю, как это все выдержит. На контроллер, мне кажется, это прям важно. Ну посмотрим, посмотрим, в смысле будет ли кто. С ходу мы точно его не начнем, потому что надо дождаться подкрепления, то есть как минимум тех дохликов, которые утром в 9 утра сейчас занимаются у меня, в смысле не 9, а 7 утра. Они сейчас на 32 Кочергиной, то есть как минимум их. А это, которые хотели к нам присоединиться? Да-да-да. А что, их так мало что ли? 4 человека. Группа, которая по ювелиру, они уже закончили? Нет, они на 33 уроке. Они точно не закончили. Разбежались или остались? 33 нормально идут. Нормально, 4 человека там осталось, нормально. 4-5-6 непонятно. Нам надо держаться вместе, иначе мы не програвемся. Закончим качелкин и там решим, что-нибудь да придумаем. Там вы летом захотите отдыхать все равно и всякое такое. А мы возьмем второй том Эйлинеса и будем его шпарить. Он, кстати, очень хорошо мозги не дают заржаветь, а он очень И сомасы можно поразбирать у этого. Кого вы нам давали, я не помню. Нелинейный, а другой который на английском был. На английском? Там же тоже не так уж сложно написано. Нет, на самом деле не так уж сложно. Мы так и не дочитали. Так нужно время просто, понятное дело, я все понимаю. Ну ладно, можно Кочергиной быстренько пройтись. Я вообще предлагаю, кто хочет, с 16 урока Кочергину начать повторять, потому что у меня все из головы вываливается. Да, да, я за, я за. Вот я посмотрела, там до 16 еще все понятно, а с 16 начинается трендец. И вот прям можно с 16 по второму кругу. Это когда классы начинаются глаголов. Да, там вот 15 еще как-то легкая тема. А 16 потруднее, да. А 16 понеслась, да, душа врать. И дальше вот можно. Можем еще раз про глаголы поговорить, значит. Точнее нет проблем же. Открыть 316 страницу конспекта. 16 урок, значит, Кочегину. 316 страница конспекта внизу содержит вот эту разбивку левый столбик это 15, правый столбик это 16. Левый столбик это 15 урок. Тематический, а тематический. Я еще не сильно разбираюсь. И значит они цепляются за, то есть получается у нас за некоторыми падежными формами цепляется, то есть основ уже не одна, а две, и в зависимости от того, какая у нас падежная форма, в смысле, какое спряжение там встретилось, будет или сильная форма, или не сильная, то есть в зависимости от того, какое конкретно будет окончание. То есть нам надо наши окончания разукрасить для того, чтобы указать, какие из них требуют сильные формы, а так как в 16 уроке для каждой формы есть две, то соответственно там где требуется сильная, если она есть будет дана сильная, если это глагол из 15 урока то ничего не будет, все будет по старинке. В 16 уроке у глаголов есть две формы, и если падежная, не падежная, а окончание спряжение требует сильная форма, то будет сильная форма. Будет суффикс в сильной форме. Вот об этом 16 урок. Что если падежное окончание с плюсиком, условно говоря, то плюсик требует сильной формы. То есть нам важно иметь разукрашенную таблицу окончаний. Вот что важно для 16 урока. А где у нас эта таблица окончания? Мы ее сами дадим? Во-первых, на 316 странице заездняки отмечают плюсиками сильные формы. Это вверху? Да, вверху. Кочергина об этом говорит на 110 странице в первом пункте, в третьем подпункте. Вот из среднего звукового вида корня, да? Вот эти штучки нам надо разукрасить и на них опираться, когда мы работаем с 16 уроком, это главное здесь. А где разукрасить? В какой-то табличке? Ну смотрите: единственное число по растамай под настоящее время не имперфектум. Настоящее время 57 страница, имперфектум 72. А, ну мы там раскрашивались. Раскрашивали, что это надо еще использовать. Разукрашивали молодцы, а теперь еще применять надо. Ясно. Еще раз украсить, потом откопировать. 57 страница 72 95. И 75. А, 57, да. Статья настоящее, будущее, а потом идет у нас повелительное еще. Нет, подождите, а какая вторая? Это прошедшее время. 57, 72, 95. Ну да, в общем первичные окончания или столичные. И повелительное наклонение? А, и повелительное наклонение. Вот это секрет к 16 уроку. Что мы пляшем от окончаний. Если окончания требуют, значит, гуну, значит гуну мы и выдаем для глаголов из 16 урока, то есть атематических. А тематические те, в которых нету суффикса -а. А как мы это узнаем? Под таблицей глаголов? Узнаем что? Нет суффикса а или есть? Мы его или видим, или нет, в смысле, в основе настоящего времени. А как мы узнаем вашу глаголу? Если мы не знаем класс глагола, нам надо посмотреть его, и не зная его, мы не можем понять, куда он относится. Да, то есть мы смотрим в словарь или в такой словарь? Мы считаем списочно на класс глагола. А суффикс -а, он уже там либо есть, либо нет. Если он есть, значит это тематические глаголы, то есть 15 строк, и проблем с ними нет. Это если есть. А если нет, значит это а тематический. В основе шр-ну нету гласной а, потому что суффикс там nu, а не а. Значит, тут у нас тематический. Нет, он а-тематический. А-тематический. Хотели повторить Кочергину? Повтори Кочергину. Это просто На этой радостной ноте предлагаю сегодня разойтись. Наталья исполняет алфавит. Это прозвучало, как издевательство. Ааа и и у у Ренджи, леле, э ай о ау ам ах Кокха гакха ла чачха-чачха на Татха датха на Татха датха на Пакха ма я рада ваша ша са ха ва встречаемся через неделю Приходите. Спасибо. До свидания. До свидания.