https://www.youtube.com/watch?v=uky-_Wa5qFs


Упражнение первое, да? Самое первое, да. Мы ничего не смотрели, то почитали. Ничего не смотрели, да? Только читали, да. Я имею в виду в смысле, что дома из вас никто ничего не смотрел, да? Я немножко делала, чуть-чуть. Давай, Тань. Правильно выходит, Влад Юрьевич. Так я, что неправильно? Мы не проверяли еще. Я понимаю, что мы не проверяли, но вы делали? Естественно. Пытались, да. Давай, Тань. Я не до конца дошла, я сделала до половины четвертого. До половины четвертого Четвертое это что? Четвертое слово в первом упражнении? Что такое четвертое? До половины текста четвертого задания. Так мы ж через неделю до него дойдем, что ты переживаешь? Нам бы начать хотя бы. Ага, ну хорошо, сейчас я попробую, что я еще причну. Напишите форму третьего лица Singularis PF и форму третьего лица Singularis Presence. Singularis, Singularis, давай. Дезератива от корней тут. Что у меня получилось? Третье лицо Singularis PF у меня получилось Tutu Dishau. А третье лицо singularis presents получилось tutu di satia di satia tutu di satia тутутсати. У меня тутутсати. А у меня тутутут и шати. Что у нас три варианта что ли? Дезератив тутутса основа, тутутсати это будет третье лицо, презнется. Окончание -тите Значит Аня говорит тутутсати, как говорит Таня? Туту дышать Т. Там Д перешла в Т, потому что Т перед С, она глухая, меняется в Т. По правилу 31 умному. Поэтому получилась основа туту Ца. Туту Ца, да? Д в Т перешло. Тогда получается тут вот Сати. А можно я тоже поучастую? У меня тоже тут утсати в preзнесе, но там еще возможно и тут утсати от мане поданое. Ну да, дийти. Это у хая пода сам тут. Я вам дам файл, я не знаю давал ли вам его раньше. 50 мегабайт не знаю как пройдет здесь. Ванин доклад к отманду одобрили. Можно собирать вещи. Можно собирать вещи, Аня. Ты же бредишь? Ну если мне вовремя эрью забить себе ту морду. Надо сейчас оглядываться. Так я же тебе поэтому и говорю, когда мы еще с тобой пересечимся. Да, только в Индии, больше негде. Ну так я про что? Подождите, это же Катманду, это Непала. Но Индия не палка, это одно и то же. Да, извините, это развитая. Это то же самое, что Таджикистан или Псковская область в России. Значит в этом файле Я его прежде вам не показывала? А вы сейчас нам его показали? Да, он пришел. Я вам послал, не то что показал, а послал. Придется посмотреть самим. Это в excel? Это excel. У меня качается пока. 50 мб. Этот файл содержит все словоформы санскрита. Это как понять все? Для всех слов? Какой из слов в моей речи непонятно? Ну не верится что в одном файле могут быть все словоформы санскрита. Это все, что смог сделать старик Жерар. Для всех глагольных корней или вообще для всех? Для всех корней, для всех слов все, что возможно. Ого. Так это типа универсальный файл, в котором есть все слова? Тип того. У меня не открывается, нет такого приложения. Он большой, наверное, очень, поэтому придется подождать. Не, у меня просто нет приложения, в котором он может быть. Дима открывается? Так, у меня пока идет открытие. Но я бы улучшил мнение о твоем компьютере. Наполовину он открывается, как бы сейчас. 50 процентов же. У меня ноутбуки открываются быстрее, чем на твоем компьютере. Ну что, да, подвисло сейчас. Он делает транс. Аня, пока подсказочка открывается, там в конце кочергиной дизеративы можно было списывать. Да, но вот я не списывала. Что-что? Где списывать, Аня? Там есть свои презервативы. Где глагольные корни, ты мешан? Ну где таблицы, где все они перфект, у них перфект, бла бла бла бла бла настоящее. Я вот хотела спросить, у меня тоже пока ничего не открылось. Что спросить, Тань? Насчет тха стоять и тиштха. Где-то есть тиштха, а где-то есть тха. Что такое где-то? Я не понимаю эту формулировку где-то. Смотри, что такое тиштха? Тиштха это основа основа от этого корня образовывается с помощью удвоения. Я это понимаю, вот потому что на вот смотрите, где-то есть тиштха. Что такое где-то? 252-я. Почти везде, почти везде идет. Я не понимаю эту формулировку. Тиштха это удвоение идет. А тха это обычная основа. Это корень, это не основа. У корня тха основа не тха. Как правильно должно удвоение идти? Я хочу вот правильно вопросики Вопрос в том, какое удвоение? Разные удвоения работают по-разному. Удвоение перфектное это одна история. Открывай какой там первый урок, смотри как перфект удваивается. Есть единый алгоритм удвоения, но он имеет разные дополнительные условия в каждом из случаев нужно удвоение. Вот, да, в 21 как раз таки есть Тас тха, а в 36 тиш тха. А, то есть это для разных времен, получается, для разного образования? Для разного назначения. Понятно. А можно спросить, все-таки perfectum как у кого получился для слова ta тут? У меня получилось тутода и тутода. Тутода, правильно, Ната. А где вы это взяли, можно спросить? Ой, давно было, я уже не в упаковке. А это на 318 странице. А, да. 318, там оттуда берешь. Тутода и тутуда. Тут, на примере тут. Хорошо что есть эти таблицы, потому что тут можно просто Значит, девушки, у вас же есть Так, кто включил трансляцию, Дима, да? Да, я показываю, как он отображается. Оно все нормально отображается. Тебе, например, нужен slnounce или slroots. Значит, у вас же есть whitneyroots, там есть корень Tad, там есть раздел и перфект, и, ну вот, А искать что надо? Где? Именно здесь, насколько я помню, дезидеративов и интенсивов нету. Вот именно в данном случае вроде как не должно помочь, но вообще это могучий файл, и тот, кто им овладел, владеет, значит, многим. А какой-нибудь пример из этого файла можно? Например, найди, не знаю, pachyami. Я смотрю. Файл Whitney открылся? Видите там жирным в перфекте tutude и tutude. То есть, два способа образования перфекта. При этом вашим путем может получиться только один, а второй можно только подсмотреть. Ну вот опять же, здесь пишут, что используется, здесь, на 251 странице, при удвоении соблюдаются известные правила смотреть занятия 21. Опять же вот это вот СКХ, которое в 21 занятии идет как СТХ. Продолжай мысли, Татьяна. Сейчас я проверяю. Если мы образовываем перфект, то нам как раз надо идти по 21. В чем противоречие? В чем? Потому что на странице 146, согласно 21, мы имеем, что удваивается как task между 146 и какой страницей противоречия? 146 и 252 252 у нас же там есть условия когда мы удваиваем, там надо смотреть однако Да, я же говорил, что удвоение удвоением, но вопрос же в том, что вы получаете? Вы получаете перфектную базу или вы получаете значит дезедератив. Значит на 252 мы получаем дезедератив, а на 146 перфект. Конечно они разные от одного и того же корня это же именно как исключение, Таня. Дезодератив это как исключение, ну скажем так грубо базовое удвоение в санскрите перфектное, оно покрывает три четверти случаев. Есть всякая редкая дрянь, И эта дрянь встречается даже в первой главе Бхагавадгиты. То есть в нее не бежать. И вот она описана на 252. Чтоб пошла высшая математика. Да нет, что ты, НАТО! Высшая математика будет 26 числа, когда Владимир будет рассказывать про способы кодирования в Древней Индии. Это обычные фруктации, да? А? Обычные фруктации. Здесь все по нормальному еще. То есть вот эта вот тиштха это только для дезидаратива? Да. Подождите, а давайте закончим с глаголом тут, а потом перейдём к тиштхай. Я просто не пойму никак. Смотрите, у нас задание какое. Напишите формулу третьего лица singularis perfectum. Это недезеративная форма, нет? Перфект недезеративной. Нам хотят показать разницу в удвоении. Как по-разному удваивается. Все, я просто перепутала. От вас не хотят перфекта дизератива, это был бы разврат. Да, я просто писала перфект дезедеративный и у меня получился какой-то просто ужас ужасный. Юля, утопи эту тетрадь! Нет, я сотру, у меня карандашом написано. Хорошо утопить. Я перепишу правильно. Так вот смотрите у нас же тут это удхая пада, значит у нас будет и По-хорошему надо образовать две формы. Ну так давайте ее озвучим. Давайте. Я сейчас про перфект. На 318 стороне. На этом закончили? Да. И будет переводиться как что? Бил, просто бил. Бил избивал. Бил. А то тут Сати это хочет бить, да? Хочет дать по морде. Давайте просто с переводами, иначе вообще в голове ничего не понятно. Желает хари начистить хочет избить? Ну да хочет бить, хочет избить, хочет побить Или хочет бить посуду может быть, а не человека избивать. Нет, тут посуду не рассматривается. Тут это колотить кого-то. Хочет ударить, может быть? Может быть. Очень сильно хочет ударить. Да, и не один раз, а много, допустим. Избить, ну поколотить, да, в большом смысле. Смысле. Ты получила удовольствие от этого слова, в смысле можем пойти дальше или еще не разрабатывать? Я уже поняла, что я неправильно делала задание, И она не хотела собираться, понимаете? Перфектум. Нет, я хотела собираться, у меня просто дикая головная боль. Я понял, Юля понял. У меня никогда не было такой дикой головной боли, но я знал человека, у которого была страшная такая боль, поэтому Да, короче, это ничего так, процесс. Так, а вот этот файл, который вы нам дали, там вообще какие-то формулы непонятные? Это про что вообще? Сейчас не будем углубляться, пока я просто дал, может быть, Дима оценит, как бы это не сразу. Потребуется время, чтобы принять вам это. Давайте тогда дальше. Я уже немножко включилась и могу уже. Тань, тогда еще раз зачитай, что оттуда получилось. Мне зачитать? Таня у нас одна. А, ну у меня послышалось, Ань. Тогда получается у нас третье лицо Singularis Perfectum это будет тут тутода, тутудэ пил избивал, а третье лицо singularis presence desiderativa будет тутуд сати. Тутуд сати. Это будет хочет бить тутуцатья. Или тутсатэ. Реально засвидетельствовано, видимо, только тутуца А почему непонятно. Хорошо, идем дальше. Таня. Стха. Стха. Стха. Там, там же стойха. А у меня стха. Все, меня клеймонуло на этой стха. У нас будет пятая стха. Стха, поэтому. Стхамп. Получается, третье лицо сингулярис перфектум. Тас-тамб Бихешау, да? Тастамбха. Саниция 328. Тастамбха. Вот я вижу, а почему хама. Тистам вхишати. Третье лицо сингулярис дезидеративо. Тистам вхишати. Ура! Правильно, я согласна. А можно вопрос, Мартис Юрьевич, так а вообще форма бывает perfectum deserative или нет? В нормальных условиях, Юля, нет. А, все. В чисто умозрительных deserative это такая же база для чего угодно. Вот как любой корень есть база, то есть чисто умозрительно, да, может быть, но нет не может быть. На практике такого нету, да? Да. Все, хорошо. Так, Таня, хорошо, достаточно. А перевод чего? А плохо? -Тастамбха? -Тастамбха. -Это остановил, да? Или останавливал? -И хочет остановить. -А второе это хочет остановить и хочет остановить. -Ну или укрепить стамбха. Что тут какое. Или проделать? Или устраивать? Утрамбовал. Все, дальше? По-моему русское слово столб связано с этим корнем. Давайте дальше. Кар, умхайяпада Эффект Шакара, Шахе. Верно, да? Дальше у нас дезлератив Chiker Ati. Шати. И перевод. Так это значит делать, да? Это хочет делать получается твой эффект? Нет, здесь и в Деве хочет делать а в прошедшее время. А где ты сделал? Сделал, совершал Или сделал? Сделал. Сделал. Сделал. И следующий. Кто следующий Я? Давайте я, я, я, я это у нас основа, прибавляется суффикс -са-, меняется она -и будет -иней. Я-са-ти, дезодератив хочет идти. Прошедшее время -я-я-ау. Ушел. А ты за Россию как? И я о Сати. Это пара свайпами. Страница 323 по Чургиной. Можем дальше? Тха, раз май покажет. Итого, тиштха, тим это дезотератим, дезотератим, и тастхау, и тастахэ две формы процесса времени. На? Стоять. Да? Хочет стоять и стоял. Дальше буху. Сначала форма буху быть. И купили буху саси, посмотри, да? И бабхува. Бубхушати, да? Шита. Ну да, наверное. Бубхушати. С долгой у. Да, желает быть. Бабхува с долгой у. Бабху с шати не знаю. Да, наверное, у преобразовывается, не знаю, честно. Если там такая есть. Только я слышал Бабху шати или не понял? Да, Бабху шати. Или Бубху шати. Бубху и все. Бубху и все. Бубху? Да, Бубху. 323. Сначала же мы преобразуем в основу бубху быть, потом желают быть бубху шатри. Следующая страничка 320 Буб отдыха в Бубудве. Добавляем Са. Перед и меняется на Ш. Губодхишати. Желает знать, учиться, пробуждать. Сам. И последнее, Аня, уже там оставила. Лик. Лик, страничка. Царапать. Царапать, да. Давай, Надя. Извиняюсь. Аня продолжит. Lik это у нас писать, царапать, рисовать. Lelek это Perfect у нас прошедший, писал, царапал. В дезедоратив добавляем Са, она переходит в ша. Лилик хишати, лилек хишати. Тут две формы. Лилик и лилек. Это желает писать, желает рисовать, желает царапать. Страница 324-325 Качеркиной. Согласна. Усё? Усё! Второй первый и он уже второй. Наталья Велченко делала? Да, я делала. Можно без видео? Я просто поливаю, мне кажется, всё течёт. Хорошо. Всем сегодня горячую волну с горчицей. Да нет, у нас вокруг все болеют, просто у меня все занимающиеся вокруг. Ясно. Видимо, до меня дошло. Читать? Чикхади, шади. Кад это парасмайпада есть, питаться. Чичари, шати. Чар, парасмайпада ходить, бродить, ходить, жить. В словаре искали, да? Да, через словарь. Табличку в словарь. D'Campi shate. Camp от манепада дрожать. Digisate. Ga идти, приходите от Манепада. Джи-джи-ви-шати. Подождите, подождите, я считаю, это джи побеждать по-моему. Джи-ги-шати это джи побеждать. Нет, это не джи побеждать. Это не g побеждать. И у меня g побеждать. Не g. А давайте откроем. Дело в том, что g g shat и это исключение. Значит это от корня guit. Тогда что качергиную ошибку? Я не знаю о чем вы говорите. 319 страница. А, это два одинаковых слова получается. Получается два одинаковых, Таня. Какой второй корень? Крачи. Гава. Идти, приходи. А, значит оба эти слова дают одинаковые формы? А как же и будет? Нет, там же Джигасаси или Джи Ги Сати. Там два Га. Динга Джигасатия, второй Га Джиги-Шатия. И побеждать тоже будет джиги. А вы уверены, что здесь все правильно у нее? Что такое здесь? Смотрите, Мартис Юрьевич, на странице 316 и 317 глагол га с долгой а. Форме атманеподы получается джигишати, но следующая форма джигасате. Вопрос следующий: действительно ли там джигишати, а не джигашати? Джиги шати, действительно. Потому что смотрите, следующий глагол, Петь, джига Сати. Здесь ошибки нет. А где мы можем это перепроверить? Мы можем это перепроверить по Whitney в 1022 1028 параграфе в пункте D. У нас есть такой источник. В случае сомнений, вы всегда должны прибегать среди файлов к Whitney. Вот у нас есть Whitney. Rus, где мы смотрим только корни, но в данном случае нам корни не поможет. Нам надо идти к Это тот файл, который вы нам прислали? Вот этот большой А вот здесь вот смотрите в 36 занятии на 255 странице написано что ГА-ПИ- переходит Где написано? 255! 255, так? ГА-ПЕТЬ переходит в ГИ, а потом переходит в ДЖ! Постой, постой, постой, постой. Это же на 255 это интенсивные глаголы, а мы работаем с дезодеративными. Я пытаюсь просто понять, как может одно слово петь и побеждать в дезпереативе быть джигишатив. Я не верю, что я понимаю вопрос в смысле причину в сомнении. Но, а получается это же желать петь и желать победить. Это же два разных понятия? Два совершенно разных, случайно просто совпавших. Бывает, что аммонимы изначально были одним корнем, а потом разделились. Бывает, что они изначально были разными. Тань, только ты неправильно сейчас говоришь. Не в значении петь га, а в значении идти га совпадает с Да, в значении гате, в значении идти. Вот это джигишати в значении идти. Хочет идти. И хочет подождать. Третья точка использовалась 250 лет. Дима не слышно еще раз скажи на 251 странице 3 строчки там есть 2 побеждаются дигиша к этому нет вопросов в джигишах. Так все-таки побеждать или идти? И то и другое. Да будет так. Всякие такие редкостные штуки это все удел уитни, а с учетом значит нашего pdf файла они легко ищутся через control+f. F Так а где PDF файл? Ох ты, боже ты мой, по 500 разу одно и то же! Ну щас, дам. Вы же все равно забудете сразу? Нет, так мы даже не можем научиться пользоваться этим. Как ты Ctrl+F не можете научиться? Я думаю, Дима уже владел техникой Ctrl+F. Он может и других научить Ctrl+F нажимать. Вот файл, открывайте, Дима, включай показ экрана и показывай, как ты ctrl+f нажимаешь. Зря что ли программист? То есть это мы второй файл открываем. Да, второй, который vicsource. Да, сейчас надо скачать его. Второй, который Нет, второй это санскрит Грэмма Уитни 1896. Вот это? Или Уитни Грэммер Wiki Source 2023? Wiki Source! Первый, он по счету первый. Вот первый ход десятки. Wiki Source! И забейте туда этот JGSHATI. Неважно, с диакритиками или без внутренний поиск пренебрегает диакритиками. Включи экран и покажи, чтобы Юля наконец-то на 85 упоминании Ctrl+F осознала, Я знаю это, Мартис Юрьевич, у меня проблема с тем, что количество файлов, которые вы выдаете, оно не вмещается. Я выдаю самый минимум, я вас вообще не гружу. Я не могу их вообще пережить. Пере сдерживай себя из всех сил, чтобы не рассказать вам все, что я знаю об этом. А я просто думаю, что я утонула уже в этом. Всем. И у меня Мы ищем на какой Подожди, ты сейчас ищешь в excel, а я тебе говорю, надо искать в PDF. Так, а я пока еще не подкачал её. Это тебе часть не делает. Но мы сейчас там же ищем джиги и Шати. Там есть 2023 и 1896, какой из них брать? Дима, повторяю для тугоухих значит ви-ки-сос. Ви-ки-сос. Ви-ки-сос значит? Ви-сос. Так, это понятно. Сейчас мы это продемонстрируем вам. Для чего отличается просто преподаватель от хорошего преподавателя санскрита? Хороший повторяет много раз. А это слово не нужно. Много раз. Тут нет такого слова. Есть! Дим, скачай, почему ты его хочешь в браузере листать? Это не очень разумно. Там файл на 600 страниц. Там 600, да-да, 638. 638. Так а надо с диакритиками набирать? Нет, не надо. Я же сказал, что внутри поиск пренебрегает диакритиками! Что с ушей объяснить? Дима, почему ты открываешь PDF в браузере, что это за разврат такой у тебя? А я уже открыл отдельно. Нет, ты не открыл, ты в браузере смотришь или ты расшариваешь браузер? У меня да, шариться. Ну так ты расшарь не конкретную программу, а свой рабочий экран. Так, сейчас надо понять, как это сделать. И это мои лучшие люди! Давайте, допустим, вот, народный шаг. Да, нажимаем ctrl+f и чего мы ищем? JG-SHATi или пробуем JG-SHATi для начала может быть и без ты, но JG-SHAT'ом должно быть Я же уже даже диакритики подгрузила. Сейчас, Юль, подожди. Сейчас Дима найдет букву J на клавиатуре? Так, JG есть? Пробуйте не просто JG, а JG и S. Добавься. Нет, как ты написал там а, да, вот. JG и S. Точку искать? Нет, должно найтись без точки. Jigis не ищет вообще никак. Я вижу, что значит что-то рыгается. Тогда веди 1028. Точка 1028. Точка. Теперь глазками шерстим и опускаемся ниже. Есть! Я не знаю, почему он не захотел найтись. Может все-таки диакритику споткнулся? Видишь в пункте А есть Так, ну здесь, получается, на двух страницах найдено. Это другая тема здесь. На 400-ой стороне, в общем вот этот наш пункт 1028 параграф. Ну вот я вам в Skype подправлю название слова, вот его попробуйте найти. Поискать именно у себя эту форму. Да. Марк Сергеевич, так тут же нет перевода этого слова, мы же не знаем. Никто утверждал, что здесь будет перевод. Но вы хотя бы видите, значит, что есть такая форма. Мы эту форму уже два раза видим Букочергиной. И в значении G идти, и в значении G побеждать. А где можно убедиться, что и для G и для G это одна и та же форма? Дима, пока посмотри остальные случаи вхождения и GG, что там еще есть? Так, это вот на 410 странице? А, 401 страница. Вот, пункт D читаем. Jigiser from Ga Go. А здесь Jigiser from G, то есть здесь Пункт D против пункта Ну то есть невозможно понять из чего он, да, произошёл? Ну и тот и другой приемлемый. Если бы он был бы прозрачный, ему отдельный пункт не был бы посвящен. Увидне или даром? Юля получила ответ на свой вопрос? Да, Я ведь хоть и голова болит, а все равно ползу. Занудство больше чем головная боль. Из двух величин это преобладает. Я сейчас еще больше запутаю. Куда больше, Ань? Может быть такое быть что ударение по-разному и значение разное. Может быть? Может быть, но здесь вроде ударение. По написанию да, трудно догадаться, а когда говорят ударение, тоже много таких слов есть омонимов, которые. Много, и аммонимов, и аммографов. И маммографов, да. И маммографов. Не маммографов, а оммографов. Ну ничего. Дополнительно может быть условия нужны, допустим и приходить к Атмане, может быть у Хайп, и побеждать она у Хайп, это может быть и Атмане подает, и посмотрим. Я предлагаю пойти дальше. Согласна. У нас Наталья читал, да? Ди-ди-ви-ша-ти, жить, покорно жив. Корень так надовать, совершать аскезу. А это не согревать? Не нагревать. Я сказала нагревать, пылать. И мне не пришлось. Страдать и терзать не подходит тебе? И мучить, и терзать, и страдать тоже подходит. И бичевать себя, и нагревать, и жить, и сжигать, и мучить. И совершать аскезу. Разврат там перечислен под одним корнем. Разный садомазо. Не нам сати от корня нам приветствовать, почитать, поклоняться, кланяться, гнуться. Ni Mi Shati от корня Ni вести, брать, уводить. Бубху шапить от корня бху быть, становиться кем-то или чем-либо, достигать, доходить. И пасати от корня попить. Бибхашишати от корня бхаш говорить. Ю-ю-са-тинь. От корня ю надевать, натягивать, связывать, завязывать, дать себе, обладать чем льётся. Разве они отцов юдх? Я тоже так думала, что воевать. У меня юдж. А давайте проверим юдж. Юдж это Ююдж. У нас Юют страница 323 по-моему. Да, в Ююдж будет Ой, в этой вьюдж будет Ююк Шати. А у нас Юют Сати. Юют Сати. Это я Нюха Червиной нашла, по-моему. Миллера кнаурелю, где-то вот у кого-то там, не у нее. Сейчас я попробую, давно было. А что это получается, от какой корень Ю? Ю, и корень Ю, надевать, натягивать, связывать, завязывать, брать себе, И что, такая же будет форма ЮЮ Сати? Я находила это у киллера, на ауэра. Уют Сати бывает в книжках. Я просто не помню уже. А вот смотрите, я тоже тут одну ошибку, как мне кажется, нашла. Сейчас мы с Юю разберемся, я скажу. Все-таки мне кажется, что это воевать с Юйой. Мне тоже кажется, что Юйдиса и войной. Просто здесь в списке у нее нету Кочергиной главного юдых, а в словаре, по-моему, есть. И там формы даются в словаре. Давайте посмотрим уюдха. Что у нас, какой будет удвоенный? От Perfect какой будет от юдыха? Юй-отдыха какая-нибудь? А как будет Юй-отдыхать, а потом она меняется на них. У нас все равно Т останется, у нас отдых, во что-то должно перейти. Удыха тоже нет. Вот смотрите, на странице 366 у Кочергиной есть юдх сражение сражаться. Там, конечно, дизератива нету, но есть прилагательное ю-ют-су воинственный, желающий сражаться. А мы же знаем, что ю-ю-тцу прилагательное образуется от ю-ют-су. И вот это меня натолкнуло, что ю-ют-са-ти. Как раз первое, значит, в первых шлоках первой главы гида как раз юются в основном. Как собрались вот эти пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан-пан- Это и есть причина, по которой вы должны изучать дизидеатив. Гите тянет? Тянет. Значит изучать дизидеатив. Ночью от Юддыха тогда у нас. Биться и сражаться. А что у нас Денис вообще отвалился? Я не могу сказать. Молчи. Я думаю, что если совсем, то труп скоро проплывет по реке, мы увидим, а если нет. Я, если честно, сама случайно сегодня увидела сообщение о желаемом занятии и была крайне неожиданно раздособанна. Ну да, потому что я не раз Юля, ну правильно! Как бы shit happens, как бы занятие состоялось! Да, shit happens, это как раз сегодняшний мой день! Мартинс Юрьевич, а вот этот файл Вы как бы сейчас Диму, по-моему, оскорбляли за то, что он открывает из браузера. А что если из браузера открываешь, то это крайне плохо? Это плохо, потому что для больших файлов браузер не тот инструмент, с которым нужно работать. Во первых, это будет сильно тормозить браузер, если тебе не мощный компьютер, он может тормозить и не находить. То есть для PDF есть отдельные читалки pdf. Понятно, что браузер может открыть pdf, но это как ковыряться в носу, я не знаю, тяпкая. Может быть, конечно, но Смотрите, у меня действительно только нашел файл 4 варианта jgsh в этом формате. Ну и прекрасно. Значит он ищет просто. Значит, он может просто. Браузер, современный браузер, он и так грузит конкретно компьютер, а если в нем как у меня два браузера по 100 вкладок в каждом, то компьютер воет от этого. И сохранить же можно этот файл себе на компьютер? Он уже сохранен. Раз он открылся в браузере, значит он уже сохранен. Да, я помню все, не надо даже говорить. Так, хорошо. Ну что дальше пойдем или нет? Я видите уже включилась. Так, у нас был июль, Да Нет, не предлагали им остановиться, это очень хороший конец, конец строки. А, в смысле конец занятия на сегодня? Конец занятий конец всему, значит, как раз Юля включилась, сможем спокойно продолжить, так сказать. Пробудили, а у нас же планы сейчас на домашку продолжить после вас уже маленькую маленькую культуру. Так я же только за, в смысле, я же вас остановить не смогу, такой силы в природе нет. Да, теперь этот коллектив уже не умер, эту песню не задушишь. Не задушишь, не убьешь, да. До вечераться как обычно во вторник. Да, как обычно во вторник. На старый Новый год приносить елочки. 14 числа, значит 19-30, так сказать. Не, это по-моему 13. 14. В этом году что ваша задача значит во вторник пройти хотя бы еще половинку этого занятия. Нет, я не буду, я не буду говорить. Аня, ты что, Аня, ты что была отличной в школе, я понять не могу. Я уж думал, что о тебе. Так а вот этот файл, который страшный, витни с кодами, его что тоже сохраняли? Конечно! Какой-то ужас просто! Это мы лет через 20 только дойдем до него. Нет, нет! Пяток, и вы уже будете там. Ну может потом пришлете через пять лет? Юля, возвращайся в Россию, ты заразилась, наверное, индийским сложением? Я от перелета, у меня спазм, по-моему, сосудистый. Я сегодня не могу вообще включить голову, даже сообразить там типа Все, отдыхаем, значит включаем, значит что? Значит так, Лера есть, нету, не пойму. Она слушала. Да, слушала. Ната, заводи песню Бурлатскую и завершай. До встречи До встречи во вторник, до свидания. Мы в домашку переходим, да? Да, переходим в домашку и продолжаем.