https://www.youtube.com/watch?v=I8jszR-LyO0


Куда выпала Юлия? Сейчас подойдет опять, наверное, что-то там произошло с Хорошо, Татьяна, давайте начнем с алфавита. Ааа, и, и, у, р, р, р, р, л, л, л, л, л, л, л, л, Значит, Объявили, значит, кто у нас в Москве, кроме Тании? У нас кто в Москве еще? Дима и Юля, да? Нет, это Юля, ты зависла. Значит, это не мы зависли, это ты зависла. Значит у нас объявили вот то, о чем я рассказывал. Вот, если вы хотите пересечься, то можно зарегистрироваться. Это в Москве очно. Соответственно, иногородним не предлагаю. Так Юля пришла и ушла. Так, мы что делали? 20 какой? Пятый? Девятый! Девятый урок? Двадцать девятый! Двадцать девятый! А я девятый добавила. Может быть, еще раз девятый? Можно. А чего там такого интересного? Интересно? Что вам интересно? Что там может быть интересного? Планение осуществительной сосновой наха. Ладно, Юля вышла, ну и значит поехали дальше. Значит, занятие 29, страница 205. Упражнение первое: Шуччи Дханин Аня, Дхимант Махант Лира. Денис, последнее слово. Полностью. Там так это подозрительно просто получилось. Просто суффикс надо приделать. Сейчас будет весело, да? Короче тогда. Щучий чистый. Надо прибавить суффикс -тара, который сравнительный и тама превосходную степень дает. Щучи чистый, щучитара более чистый, щучитама самый чистый. Наичистейший можно так сказать? Да, можно так сказать. По словарю кто-нибудь проверял то, что нагенерировали? Нет? Ну хорошо, ладно. Идем дальше. Аминь. Богатый дханин тара более богатый или богаче. Это сравнительная степень и превосходная Дханин тхама, самый богатый, богатейший. Наибогатейший, да. Наибогатейший. Тут возник вопрос: надо оставлять Т или он выпадает? А тут надо открывать Миллера, Лера. Ой, извините, пожалуйста, а в предыдущем примере я не услышала, там дыхание мстара или нет? Там же меняют. Hanin tar. Hanin tara и hanin tama. Без изменений, просто суффикс приделали и всё. Кто-нибудь из вас Миллера открывал? У меня нет Миллера, поэтому я его не открывала. Лера, его надо открывать, есть он или нет это уже не мои проблемы. Надо открывать справочник, потому что вы не можете правильно сделать уроки кочергиной без внешней грамматики. Я об этом предупреждал и раньше, и недавно говорил. Если он бумажном виде, то это как бы моё дело будут предложить, ваше дело отказаться, но файл-то доступен всем. Я пыталась его достать, но мне не это самое Я сейчас попробую вам его найти, но вообще-то как бы это ваши проблемы. Я изначально вам говорил, что нужны бумажные книги, и если вы сочли, что не нужны, то я вам говорю, что вы не можете правильно решить Кочергину, не имея хорошую внешнюю грамматику. Я об этом говорил. Значит, Кочергина не содержит все сведения, необходимые для решения этих заданий. Если есть, тогда я его закажу. Да, мы сейчас выкупили 30 экземпляров, у нас есть бумаги, а вот файл. Дхиман это умный, Дхимантара это умнее, а Дхиман дама это умнейший. Значит, ну хорошо, у Лиры не было возможности проверить, а остальные заглядывали в Миллера? Нет. Ну открывайте, открывайте. У него там прям на эту тему есть и примеры и таблицы. Кто открыл Миллер? Кто нашел там образование сравнительное и превосходное ступеней? Но это 37 страница сверху. Какие там примеры? Там должны быть некоторые из тех слов, которые даны в этом упражнении. Вот на 38-39 есть. Я уже молчу про то, что ни у кого из вас нету книги Палипко Андология, философия, лингвистика, в которой прекрасные статьи про лингвистику. Например, даётся там две просто ключевые статьи. О методологических основаниях индийской лингвистики это ключевая статья. И другая важная статья это Прашива Сутра, Здесь просто сокровищница. Вот я нашел Дханин Маханд EV Advance. Так, и что там с Дханином делается? Дханин Тара дыхание. То есть получается Николай пропадает? Да, пропадает. Вам нужно было это найти в Миллере, понимаете, самостоятельно, то что вы это не сделали это нехорошо. А вторая Т остается? Я не услышал вопроса. Там вторая Т остается? Почему Т должна меняться? Ну, у нас дхиманты. Но, Лира, у нас последняя, у нас остается первая из согласных хвост отваливается, а здесь даже Николай отваливается. Если отвалился Николай, то Тимофей тем более отвалился. Всё понятно. Так, вы извините, пожалуйста, я вот вываливаюсь все время. Юль, с тобой все понятно. Нет, мне-то непонятно, в слове Дханин не должно происходить сандхи. Дханин тара, Дханин стара. Дима, повтори для Юли, пожалуйста. Да, меня не было, извините. Так, ну вот здесь на 38 странице Миллера Кнаура есть ответы. Значит Дыханин богатый дыханий минус тара, Дыханин Не слышно, еще раз скажите. Посмотри на экране. Есть Дыхание минус Тара, Дыхание минус Тама. Ну? Так как правильно будет готовое слово? Короче НТ отваливается, остается Дхани Тара просто и Дхани Тама. А, у меня нет ни Кнаура, ни Миллера, я в отъезде, поэтому я ничего не могу увидеть, я могу только вам довериться. Дим, а вы же тебе фоточку? Ну можно сфотографировать, Там есть три слова, которые у нас используются. Так это исключение что ли или это нормальное правило такое? Нет, это там таблица такая есть и по этой таблице и Дханитара, и Махатара, Махатама получается так. Ладно, хорошо, спасибо. Я там отправила фото С этим словом. А какая страница, еще раз Георгий, в фильме? 50. Все, я прошу прощения за такую задержку, давайте дальше. А вы на каком сейчас слове? Химант или Махант? Ганитара, Махитара, Махитама, большой, больше Больший! Ну я бы сказала. Так ведь так говорят значит на крайнем севере Большойший? Большойший. Наибольший. А это какое слово, в каком упражнении, можете еще раз сказать? Ты про первое упражнение, четвертое слово. Теперь Махатара, Махатама осталась. Сейчас Денис будет говорить. И в предыдущем тоже все НТ пропадают. Да, НЦ пропадают. А где есть это правило? Вот в Миллер-Кнауер и все? У Кочергина нет про это правило? Нет. Кочергина не дает то, что необходимо. Так, значит пятое. Видвамс ученый. В сравнительной степени будет Видвамс таро, более ученый в превосходной степени Вид вам стама самый ученый. Тут не меняется. Что-то отваливается, вот я тоже потому что в Кочергино я смотрел там не было никаких на сей счет мы долго думали что здесь есть основа но у вас же vidavance на 39 странице Миллера дано я не понимаю что вы себе усложняете жизнь нам нужен ликбез поэтому вам я не знаю что нужно щелбан по лбу вам нужен а не ликбез У меня он просто еще не скачался. Картинки же прислал, Таня прислала же картинки. А там нет Витванга. Нет Витванга? Да неужели? Это мои лучшие люди! Так называется. У меня тоже не открывается, не качается. Не качается. Так Димитрий даже буковками написал Для тех, у кого не открывается и не качается. Скоро письмо он Брайля запишет для тех, у кого глаз нету. Так это, подождите, у Видвата появляется Видвата тара? 2Т получается? Нет. 2Т не может быть. Может быть. Ну как? Лира может. Значит 2t. Просто 2t она суффиксальная, а 1 она от основана. Значит v2tar Короче дома вы породили всякую херню я так и понял Очень долго порождали херню молодцы! Но так и не нашли отличия. Молодцы однако сегодня вы в face am uptable короче позор джунглей это ты скормил нейронке что ли? Ну да она правильно ответила здесь Ну я точнее из книг там, из Миллера сейчас поправил тоже. С первым упражнением разобрались? А у Димы тут Махант, там 2Т разве? Махатара, Махатама, 2Т там да. Точно? Ну а вот же картинки есть выше, посмотрите. Из учебников. Там 39 страницы сверху, которые Махат Тара вон написано. Подождите, а от Химан тогда что? Дхиман убралось только ты, осталось Дхиман и плюс Тара. То есть Дхиман это основа, а ты, которая Дхимант умный, это уже какая-то т суффиксальная, а там прибавился вместо суффикса т просто, прибавился суффикс тара. Ну вот надо посмотреть тхимантара если правильно то значит исключение просто вот почему в тхиманке дхиман а в маханте махат Ты случай не исправил. А тут наверное это сильная и слабая основа или нет? Если слабая основа, туда удаляется. Если сильно, то не удаляется. Это опять тогда? Моханты это вообще исключение, поэтому что тут обсуждать. Склонение на согласный это ценный набор разных под-парадигм, на которые вас и гоняют тут. Надо было предупредить. Что предупредить? Я вас предупреждал в 28 занятии, что все, что будет потом, у нас одна единая таблица значит окончания склонения на согласную. А все что дальше это куча разных подвидов. И вас по этим подвидам и гоняют. Без правильных ответов это гоняние бессмысленно вообще. Юля, а я для чего издал 15 книг по санскриту? Я понимаю, но если я сейчас уехала, то я ничего не могу нигде. Юля, с голой задницей санскрит не решают. Нужно всегда с собой вести телегу и в телеге книги. Знаешь, как джайны переезжают по Индию. Где телега, они перед собой возят в эти телеги книги. Когда я поеду в Индию на 5 месяцев, я возьму с собой телегу. Но когда я сейчас поехала на неделю Юля, ничего не знаю! Ничего не знаю! Получается 28 занятия надо Миллера подключать? Конечно. Юля, нам скинули ссылку на электронного Миллера, можно там смотреть. Я вам не советую надеяться на электронные издания, потому что вот мой вам совет, а там делайте как хотите, можете вообще все книги выбросить и на электронные перейти. Я написала, я уже написала. А я всё вижу, Лера, я всё вижу! Вам когда-то кажется, что я что-то не замечаю? А я всё везде вижу, замечаю, просто не всегда говорю то, что вижу. А вопрос можно? У Миллера 38 наверху, цифра и 50 в подвале? Потому что смотри, Дима, я же получается добавлял разные приложения к Миллеру, и чтобы вся книга получила сквозную нумерацию, я добавил одну нумерацию, только не помню я нижнюю добавил или верхнюю? Нам говорить страницы какие? Нижнюю? Как хочешь, лишь бы понимали друг друга. А, ну будем говорить 50 снизу, типа так понятно будет. Да, как угодно, лишь бы вы понимали друг друга. В смысле, в том файле, что я выложил, там только одна нумерация, а в книге, что я напечатал, там две нумерации. Я не помню какая там книга, я в каждой книге не помню в какой что где, потому что это было уже 10 лет назад. А, ну там сверху нумерация. В оригинале сверху, но можно называть верхнюю тогда. Тогда верхнюю обувь называть, да. Идем дальше. Второе упражнение Балавант. Денис, Аня, или пусть будет Дима, значит тогда Шашин. Так значит упражнение 2. Нужно просклонять балаван. Единственное число Nominativeus Балован. Аккузатив Балован там. Instrumentalis Балавата Dativeus Balavate В genetiveus будет balavatas, vocatius balavati, vocatius balavan. Двойственное число. В номинативе, аккузативе и вокативе будет Balavantau. В Инструменталис Datius будет Balavadbhyam ablatius так alt instrumentalis datius и ablatius значит Genetius и lacatius будет Bellavatos Дальше множественное число Номинатив и vocativ будет belavatos аккузатив баловатас инструментализ палавадхис датилус и облатив будет баловатяс Genetius баловатам Vlocatius баловацу Ну и все. А, ну тут еще есть в среднем роде по заданию можно просклоняться. Так, значит Номинатив, апкузатив, авокатив у нас единственное число будет Балават, двойственное число Балавати, нужное число Балавати. Все. Пожелание? Правильно. Или у всех одинаково неправильно. Дмитрий? Шашин Луна. На 202 странице есть примеры. Валим как склонять. Соответственно, делаем по таблице. Это мужской род Именительный падеж. Давайте я буду говорить единственное, двойственное и множественное, сразу по падежам Именительный падеж шаши, шаши нау, шаши наас Винительный падеж аккультатив Шашин Нам, Шашин Нау, Шашин Наз творительный инструментализм: Шашин На, Шаши д Бхьям Там биздев! Шаши Бхьян Шаши Бхьян Дательный падеж шашине, шашидбхьям. Так же как в инструментальсе нету камбы. Шаши Бахьям. Шаши Бахьяст и тоже нету, да? Так, дальше. Отложительный падеж, облатив Шаши Наз, Шаши Бахьям, Шаши Бахьяс. Родительный генитив: Шашинас Шашинос Шашинам Локатив местный Шашини Шашинос шашишу звательный падеж шашин шашинау шашинас все Хорошо. Третье упражнение. Аня, зачитай, пожалуйста. Существительное: пала мальчик, хагаван бог господин, хасудева син васудевы эпитет Кришны, Adma adhamarna должник, ashman камень или скала, садман место, сиденье, дом, жилище. Ачня приказ распоряжения. Яли тигрица или самка. Айкеи это имя собственное супруга Дошаратхи и мать Бхараты. Глагол кунг я не нашла. Портить. Кортить! Нашла только глагол корень кунг. А там же много разных значений у кунтха склонять, изгибать, крутить? Когда вы не знаете корней, то вот у нас есть отдельный список корней, и там есть, в частности, кунтх, и он переводится как дул. Что такое дул? Это как ветер дул? Нет, по-английски дул. I don't speak English. Что такое дул? Кто англичане у нас? Дул это тупой? Тупой, да. Но надо как глагол его перевести. Мне вообще-то затупляться, притупляться, затупляться. Купить Это дал, а не дал. Пишется дал, дал. Извините, пожалуйста. А вы на каком слове? Я тут просто пятый раз пытаюсь. Юль, может заплатить все-таки за интернет? Хватит сидеть на соседнем wi-fi! Мартис Юрьевич, я сейчас даже забыла, как вас зовут, когда вы это сказали. Я сижу в гостинице, я заплатила нормальные деньги за гостиницу и за интернет. Они мне сказали: Идите на второй этаж, потому что на вашем восьмом, блин, ни хрена не работает. Нормально? Я надеюсь, что это было не 10 тысяч за ночь. Порядка этого. Просто надо предупреждать, что на восьмом этаже не ловит ни хрена wi-fi. Извините, пожалуйста, за мой французский. На каком там мы слове? Я же не знала этого, кто же знал? Поэтому, Юля, я предпочитаю в машине. В машине всегда можно доехать до города, где есть интернет. Я не ехала сюда на машину, поэтому Юля, первый глагол. Это быть тупым, бездельники. А раз занимаешься, говорите или ты не должен занять у меня? Нет, это ты будешь. А, двадцать девять. Всё, сейчас я найду, я даже буду участвовать. Вот глагол кундх портить. Еще есть значение портить, потому что там будет слово кундх хант, кажется, кундхита испорченный или какой-то. А вы предлагаете дал типа тупить или что? Да. Или затруднять там тоже значение? Делаешь препятствия. Но это затруднять. Затруднять, препятствовать. Хорошо. Затруднять, портить, делать препятствия. Это корень похоже не нормальный корень, а вот было имя и от имени образовали корень то есть все шиворот-навыворот тено-минативная корень то есть образованный от имени что за имя? Имя Кунтха. А, тут поэтому с ним все так мутно. Это какой-то Кунтха, который все портил что ли или тупил? А я прочь и пошел в колокол. Допал препятствия. А скажите, а их право, как бы мир Вишну Вайкунтха это оттуда или нет? Нет. Другой смысл, да? Там другие точечки. Там совпадения, здесь совпадения, просто внешние, не более того. Едем дальше тогда, они вещь располагаться, поселяться. У нас невищ организовался от приставки ни входить, вступать, попадать и корень вищ. Нет, приставка не вниз, внутрь, а корень вищ входить, вступать, попадать. Прилагательные. Аюшмант долгожизненный, долговечный, Палавант сильный, могучий, умный, мудрый, Яшасвант счастливый, славный, известный, Пуртимант вопрошающий, олицетворяющий. Паравант. Это у нас существительное господин повелитель или вежливое обращение на вы. Значит, высочайший. Это прилагательное это не существительное подождите вы про какое слово вообще параван так там у кочергиной зависимый от чего-либо, несамостоятельный. Я же набрала, правильно. Это прилагательное существующий, настоящий. А это Бхавант. Подождите, а Паровант ты как сказала? Зависимый. Каравант зависимый от чего-либо. Да, все, все, извините, я уже даже не слышу. Ладно. Я самостоятельный. Чримант это красивый, знаменитый, известный, почтенный, уважаемый. Пунхита тупой, испорченный. GESTA. Здесь значение затрудненное используется. Джештха наилучший, самый старший. Старший, да. Потому что это у нас превосходная степень. Палиямс это тоже у нас сравнительное. Батбалин более сильный, сильный, мужественный. Пату ловкий, искусный. Пакиян более ловкий. Неизменяемые слова: намаз плюс гативус хвала, слова слава кому-либо. Парватха совершенно полностью это наречие. Таха плюс инструментализ это вместе. Ики так или согласно ног. Ива как подобно или же как усиливающий элемент для предыдущего слова. Кевалам только лишь в одиночестве один одна. Кинту или кенту. Оно и так и так может быть. В словаре написано, что оно может быть и кимтом. Может быть кенту, а энка может меняться. Это одно и я про ударение. Ага, на куда? На ИЛИ на У? На У. На У, кенту. На Ко, но тем не менее. А вот Соха там с вместе с С вместе, да, с кем-то. Всё! А вот скажите, Бахагаван это второе слово как перевели там? Как господин Господь! Есть еще счастливый благодатный. Только четвертый, это тоже существительное. А это существительные. А мы с ним говорили, что это разделяющий дом? Нет, я так не утверждал. Или имеющий долю? Имеющий долю, конечно, он счастливый, потому что он наделен жертвенной долей. Юля, будем считать, что интернет наладился в подвале? Да, я ушла на другой этаж. Хорошо, значит, мы будем считать, что вы человек. Да. Но я злая просто как пантера. И правильно. Как сигрица коекеи. Правильно. Если бы стоило бы полторы тысячи, можно было бы стерпеть, а когда не так Если бы я была в Индии, я бы даже не рыпалась бы, а тут, блин, в развитой стране Ладно, окей, проехали. Я же очень хочу участвовать в уроке, потому что времени особого-то нет у меня здесь, я на ретрите, и я хочу проверить, поскольку время дальше. Я написал очередность, Юля начинает. Четвертое, да? He bala, ay u sh manto bhra vata. Эй, мальчики, долгой вам жизни. Он должен быть сильным. Скорее, да будет он сильным. Пусть будет сильным. В императиве. Да, пусть будет он сильным. Это как пожелание. Повелительное наклонение мы нашли. Да, Повеляет будь! Я перевел как должен быть. Нет, будь, будь, здесь не должен. Хорошо. Но только нас. Пусть будет, да. Вот этот он мы не могли никуда представиться. Ну это императив третье лицо, ну типа да будет он силён, пусть будет он силён, как напутствие идёт он в бой, да будет он силён, пусть будет он силен да будет он сильным могучим хе хагаван калаван там вам куру. О Господь, сильным сделай меня. О Господь! Балаванту. Нет, Балавантам. Это же дело было могучим. А аккузативу Сингуляриса, мама то тоже аккузативу? Могучим, да. Могучим. Сильным, могучим, да. А я хочу быть сильным, не могучим. Ну хорошо, хорошо. О господин. О Господь, не обязательно Господь, может быть просто господин. Как может господин сделать кого-то сильным? А Господь это называется. Значит, необычный господин. Он Господь тоже. Наверное Господь. Идем дальше. Теперь я Dehy monto lo ke yacha svanto bhavanti. Умные в мире известны и существуют литературно перевести как мудрые в мире становятся прославленными. Ну да. Гениально прославленные. Море, дхарма, пиво. Я получила, что я тут перевела. Рама, как олицетворение закона. Рама же олицетворяет А я перевела Рама воплощенная Дхарма. Все хорошо, все перечислено и хорошо. Рама воплощение Дхармы. Но тут же прилагательное, поэтому хотелось прилагательным перевести. Да, отлично. Следующее это известная часть мантры, если прибавить туда Ом Намо Бхагавате Васудевая, слава Богу Васу Деви. Почему Васу Девая? А Вы к Сыну Васу Девы Кришне? Здесь же Васу Девы. Сын Васу Девы, да. Значит, почему Васу Девая в датиусе стоит? Потому что кому. Ну а почему именно кому здесь? Ну намаз. Потому что поклон кому? Да, потому что корень нас управляет датиевым. Имя это или нет не столь важно, важно, что нам управляет дативом. А дальше я. Должники полностью становятся несвободными или зависимыми. Adhamarnah это множественное число номинатив должники, сарватха полностью или тотально, бхаванти становятся зависимыми или несвободными тоже номинатив. Еще раз целиком. Должники становятся абсолютно несвободными. Полностью созависимыми. Да, хорошо. Хорошо. Так, у троих Сахар Гачхан Твити Шри Мато Те Вас Яджня Господин должен идти с сыновьями таков приказ красивого божества. Не должен, пусть идет. Только здесь не господин, а господа. Бхавантах это господа во множественном числе. Не с двумя сыновьями, а со множественным числом. Нет, тут оно вплюрали себя, все вижу. Не по утрау, а по утра их. Пусть придут такого приказа. Пусть идут с сыновьями. Нет, не придут, а придут. Пусть приходят. Агачханти. Агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, агачханти, ага Пусть приходят с сыновьями. Пусть приходят что? С сыновьями вместе. Кундхи. Затруднён камнями путь коня. Еще раз стань! Камнями путь коня затруднен. Вот так понятнее! Молодец! Дальше. Кевалам раджна даща радхена Вьялива Кайке Ят Ма Наха. Лира правильно по правилам. Кайке Ят тманаха. И продолжение. Еще дальше два слова. Да. Садмани ниве щита. Лишь царь Дашаратха поселил саму Кокее в своем дворце как тигрицу. Почему лишь? Только лишь кевалам. А мне кажется тут не это, а только с царем. Царь в инструментарии с кем, чем. Царь с царем. А давайте начнем с глагола, а то непонятно, как привязывать эти все слова к глаголу. Ну вот, вместо глагола не вещь и та. Но глагол там вещь. Вещь это входить, вступать, попадать. Расплатила, вещь это корень, это еще не глагол. Не вещь другое значение может иметь быть размещенным, расплатиться. Или сесть на трон вместе. Или поселяться. Там сиденье тоже есть значение. Но в садмании сесть на трон, наверное, трудно. Садмания это же в доме. Не обязательно в доме, в помещении. И тут же в локативусе, то есть в сидении, в сидении, в сидении. Ну подождите, не вещей та, это же причастие пассивное, то есть она была размещена получается? Она была разделена. Она была размещена как место жительства во дворец к царю Дошаратха, и это сделал сам царь Дошаратха. Смысл в том, что В смысле, что только он мог ее туда засунуть! Да! Смысл в том, что только лишь царь Дашаратха словно опасную такую тигрицу, которая как очень свою Свое гнездо она охраняет, со своим потомством, она очень сильно охраняет. Она открыла свое место только благодаря Джадашаратхи, который сделал ее любимой Царицей и фактически она села с ним на трон. Вот какой здесь смысл! Мы смысл поняли, нам перевести надо! Но смысл не совсем этот, смысл в том, что царь посетил опасную тигрицу в свой дом. Вот она очень сильная. Там есть значение самка. Тигрица, ну тигрица имеется ввиду самка тигрицы и он поселил ее в дом, а потом она начала плести интриги и сына Раму прогнала из дворца как наследника. Смысл в этом, что опасное животное подселил к себе во дворец, сам себе сделал плохо, как бы вот в этом смысл фразы. А можно вот вопрос: как вы считаете слово монах, которое кайкия, ой атманах, какой перевод здесь атманах будет? Сама Кайкея. Ну и причем тут саму Кайкею? Мы бы поняли, если бы была Самда-Шарадха, а причем тут сама Кайкея? Нет, сама Кайкея нет, конечно, она не стояла на таком расстоянии. А как нам расстоянии не вместе? Как раз таки, если бы там. Лично. Лишь сам царь Дашаратха поселил Кокея? Вот так. Нет, смотрите, если бы это был сам Дашаратха, то это бы Атманах стоял рядом с Дашаратхой, а не после Кайки. Я тоже таких соображений. Если бы Дашаратха Атманах было бы тогда, а у нас Кайкея я Атманах. А есть ли еще варианты перевода слова Атманах в данном случае возле Кайкеи? Марта Сергеевич, у нас затруднения. Но это Атма, это душа, душа Кайкеи как бы получается. Тигричная душа что ли? С ее тигриной душой? Слово кевалам это первое значение только лишь? Или в одиночестве один одна будет? Нет, не надо один одна. Лишь царь? Лишь царь Умдашарархой она была там размещена. Но именно потому, что он решил так, и он смог ее туда поселить, куда-то там во дворец или в дом. Она царем или она царем? Тут как правильно с царем или царем? Царем. Ну кто ее посадил туда? Царь, то есть царем. Царь же себя к этой тигрице не поселил. Там же есть еще даже ива. Даже тигрица сама. Разве ива это даже? Нет, это же. Ива это не даже, ива это подобно. Подобно тигрице сама кайкея в доме. Не кайкея, а кайкею. Кайкею, оно не склоняется. Когда стоит ива после существительного, то переводится подобно тигрице, то есть кайкею, подобную тигрице, поселили в доме. Только вот атманах непонятно куда вклеить. Саму кайкею, как тигрицу. Мартин Юрьевич подскажите пожалуйста. Как перевести это предложение, чтобы было красиво? Понятия не имею. Это предложение дается всегда тяжело. И лишь царь Дашаратха поселил саму Кайкеи как тигрицу в своем дворце. Да, лишь он мог ее поселить, то есть она никому больше не подвластна. Мы не про это, мы про то, что куда уходит слово Атмонах? В саму Кайке и как тигрицу. Ну ладно. Смысл такой, что сам царь Дашаратха по собственной глупости и воле, не зная, что она будет тигрицей, поселил вот эту вот саму кайкею тигрицу, как тигрицу, подобную тигрице, там во дворце. Тогда значение кевалам означает, что вот именно царь Дашаратха ее туда поселил. Только он мог это сделать, и только он ну это и сделал по сути. Только лишь Ашаратха смог поселить саму Кайкирь как тигрицу во дворце. Только царем Дашаратхой царица, такая кей сама, как тигрица была расположена в доме. А тогда у меня вопрос вот это предложение, это же явно из Рамаяны, это уже тогда, когда стало известно, что она отправила Раму в ресторане? Нет. А почему тогда уже здесь используется ее синоним тигрица, не знаете? Потому что в романе там сначала идет как бы это как каталог рассказ про то, что будет, а потом сама роман. Ну, то есть очень странно читать, что царь взял некую царицу, сделал царицей, и она как тигрица. Это местами читать, потому что она вела себя как женщина-воин, она вытащила его с поля боя раненого, спасла его и благодаря этому получила два желания исполнения. Она же воинственная очень была и обладала способностями. Помимо на тигрице. В общем, написано, что она как змея. Все, все понятно. Тогда все вот это не вещи там на каком это какой форме да а кончать ппп страница 172 Давайте тогда финал у нас перевода: Только лишь царем Дошаратхой сама Кайкеи, как тигрица, была поселена в его дворце. Да? Тут его нету, просто во дворце. Ну что, нормально перевели, кстати, логично. Поехали дальше. Я или кто? Кто там сейчас? Татьяна. Должна была я вместо Тани на Тане влезла, так что меняемся с Таней местами. Давай. Тава, Джаяш, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, Кьештхо, К Балуян. Балиян. Балиян. Инду, Ван, Тасмат, Фатей. Твой наилучший брат старший. Твой самый старший брат. Твой самый старший брат тебя сильнее, однако ты его ловчее. Круто. Ты его ловчее. Так и красиво, сильнее и ловчее, стишок получился. Еще раз перевод: Твой самый старший брат тебя сильнее, однако ты его ловчее. Молодец, Аня! Кому попадается Sub hash? Это первое? Мне. Лира. Сарватраде ше гунаван шопхате пратхи то нарахам маних ширше галеба я траку трапхи шоп хате, сарватра везде, деше гунаван благостный или как по-другому? Добродетельный. Добродетельный. Chob hate блистать. Brath he to известный. Нара человек. Это как бы надо с конца переводить. Manihi камень, ширшая голова, гале шея, баха рука, ядра кутрапи везде, еще в хотней сиять. Тут с конца переводить, как камень сияет везде на голове, шее, руке, так и благостный, добродетельный человек в любом месте известен, блещет известностью. Ну, короче, блещет известен своим блеском. А можно уточнить, почему здесь как используется сравнение с этим камнем? Там вроде жемчуг больше подходит, а где вот этот драгоценный камень? Драгоценный камень губой. Абсолютно. Почему мы используем сравнение? Потому что в субхашитах две части всегда друг друга сравнивают. Для того, чтобы провозгласить мораль, приводится пример из природы. Ну в смысле, значит, индийские басни, они как и у Крылова, часть проза, а в конце всегда мораль сей басни такова, вот эти стихотворные вставочки. То есть даже несмотря на то, что здесь нету никакого сравнительного союза, мы можем переводить так: как, допустим, жемчуг на голове, на руке и на шее повсюду сверкает, так и знаменитый царь добродетельный сияет в своей стране тоже. Тут нет царя, любой человек. Можно я вам перевод свой свожу? Мой перевод: Как драгоценный камень одинаково сияет везде на голове, шее и руках, Так и повсюду в стране блистает человек, известный своими добродетелями. Отлично, Дим. А, да. То есть это нормально? Мне вторую тоже? А, нет, нет. Наверное, мне. Да, я люблю. Я не очень хорошо умею. Сейчас попробуем. Кавьяшастра вино дена калу гачхати химата вьясанена ча мук муркханам нидрая халахенача. Значит, у мудрого я с конца тоже начну дхиматам у мудрого время идет занятием поэзией и наукой. Это кало гач хоти время проходит, а первые три слова вместе это занятие поэзией и наукой в инструментальном падеже. А это мудрые единственное число или множественное? Не, pluralis, sorry, это genetive pluralis у мудрых. Время у мудрых проходит в наслаждениях поэзией и учениями. Но тут нет наслаждений, тут есть занятие поэзией и наукой. Если уже по-нашему, то наслаждение. Может кому-то это и не наслаждение, но, по крайней мере, они этим занимаются. А вот дальше идет про глупцов. А у глупцов пороком и сном и ссорами время проходит. А я, кстати, 7 переводов сделал этой фразы, могу все зачитать. Да, красота! Хотите, вам все зачитаю? Значит, время у мудрых проходит в занятиях поэзией и учениями, а пороки глупцов во сне и в ссорах. А глупцы порочны во сне и ссорах А глупцы пристрастные ко сну и ссорам, 4. А пороки глупцов проходят во сне и ссорах 5. А глупцов одолевают пороки, сон и ссоры 6. А глупцы привязаны к порокам, сну и ссорам 6. А во сне и в ссорах проходят пороки глупцов Как-то так. Что-то надо выбрать одно. Но мне кажется, больше всего подходит, по моему, предпоследнее, где пороки сны и ссоры были в одном падеже, потому что здесь члены предложения. А глупым, сну и ссорам. Да, вот это. Поскольку здесь видно, что голубцы заняты чем? Пороком сном и ссорами. Это не пороки сон и ссоры, а пороки в том числе еще и сны и ссоры. Вот о чем речь? То есть глупцы проводят время в пороках, сне и ссорах. А можно сказать, а пороки глупцов тире во сне и ссорах? Нет. И там время проходит, Время их проходит в пороках, снах и ссорах. Тут время и туда, и сюда. По этому переводу, Георгий, получается, что пороки и есть сны и ссоры, а тут идет речь о том, что кроме снов и ссоры еще и пороки какие-то у них есть, о которых тут не сказано подробно, а обобщенно просто названо. Двойное ча, оно соединяет первую и вторую часть. То есть а вторые партии соединяют и все, однородные члены предложения. В итоге вариант: А время глупцов проходит в пороках с ней и ссорах? Да, этот вариант мне кажется самый близкий к санскритскому тексту. Значит так, так, так, Юля, а ты как перевела получается в шлоку? Ну, я перевела, что у мудрых время проходит в занятиях поэзией и наукой, а у глупцов в пороках, снах и ссорах. Ну, тут сон в единственном числе, но так трудно сказать во сне. А у глупцов во сне, ссорах и пороках. Просто если философски сюда прибабахивать, то они живут во сне своих пороках из сорок. Это по философии. Глупцы не существует в реальной жизни, так скажем. Вашу репику, Ира, не понял? Имеется ввиду ментальный, как бы иллюзорный мир глупцов, он как иллюзорный сон, и он содержит в себе не реальность, как она есть, а реальность пороков и ссор. А, тогда да, тогда было бы красиво. А у этих лубцов во сне Здесь очень сказала. Не слышно. Это кто говорит? Аня говорит. Не Аня, нет. У меня тишина. А кто это говорит? У меня тишина. Это даже не Давид, я бы сказал. Ладно, ну так стоп, мы сделали домашку в 29, хоть и боялись. Да, 29 позади. И остался 30, это хвост 29. Опять то же самое? Сантхи. Ну правильно, сначала мы привязывали суффиксы без самтхи, а теперь самтхи выучить на эти суффиксы. А, ну да, это в стиле Кочергиной. Сначала дать задание, а потом в следующем уроке объяснять, как надо было правильно сделать. У неё что комплекс этой был, как называется, унизить другого? Это называется смотрите вперед! Надо делать три домашки вперед! Это называется переезжай в обучении. Если у нее ножки были Х, то тогда мне понятно, что это психологическая травма, а если нет, то тогда нет. То есть эта травма наблюдается у людей, у которых ножки Х. Насчет ножек не скажу, она была в теле, скажем так. И если ножки вот так иксом, то эта травма униженного, она потом пыталась бессознательно всех остальных унижать. Прямо по ее учебнику можно сделать этот трактат, псих-портрет. Кто бы мог убедить человека? Человек сделал нереальное дело для нашей страны. Зачем так обижать? Я верю, я приношу извинения, но просто наблюдается одна и та же тенденция, а я ее не могу не заметить. Надо к ней привыкнуть, у каждого педагога свои прибамбасы. Это платно за обучение. Этот мир не для тех, кто не совершает жертву мы жертвуем читать будем получать удовольствие Дмитрий 30 урок, пункт 1. Внутренние сандхи согласных. У меня сразу вопрос: читаем мы сандхи или сандхи? Сандхи мы упрощаем. Сангхи внутренние сангхи согласных. При склонении имен на согласные необходимо помнить два общих правила. Первое правило: стоящие в конце корня щ, ша Ч и в некоторых случаях Ж, Х. В конце словоформы и перед С дают Т церебральное ТЬ, а перед падежными окончаниями, начинающими с БХ, дают Д Прошу прощения, Ч или ЧХ? ЧХ. Например, здесь и далее будут приводиться характерные представители парадигмы склонения, показывающие звучание согласной в конце слова формы: Именительный падеж единственное число, перед окончанием на гласную instrumentalis единство перед окончанием на согласную звонкую instrumentalis множественное и на согласную глухую локатив множественное. Vish мужской род, место жительства Так, Nominative Singularis Вид Это меняется, да? Получается на вид Instrumentalis Singularis ViЩa Instrumentalis quiudis Vi-d-Bhits Локатив Vi-t-su Самрадж мужской род господин повелитель Номинатив Singularis Самрат Самрад Самрад Самрад блахиз Локатив плюрарис Самрадцу Мадху Лих Мужской род Пчела Номинатив Singularis Мадхулих Инфременталис Сингулярис madhuli ha. Instrumentalis pluralis madhuli dhubhist. Localit pluralis madhulit lit su. Заметим, шщ дает ка и г в корневых именах. Дищ женский род, значит страна света, дрщ видящий, Например, номинатив Singularis Dig, Instrumentalis Dig, Instrumentalis Dig, Bhins, locotiv pluralis di k shue. Стоящая в конце корня придыхательная перед подвижными окончаниями, начинающимися с бха, утрачивает придыхание. Например kaku g женский род, страна край. Номинатив сингулярис, Кокубха, инструментализ плюралис, как у БХИС. На более частые случаи звуковых изменений будут указываться при рассмотрении склонения. Хорошо, достаточно. Но вот эти сандхи, конечно, неприятные. А их в Эмино нет, да, во внутренних сандхах? Почему нет. Есть? А тогда почему они неприятны? Трудно опознаваемы. А, когда видишь такое слово как убха, то трудно опознать, что это какубх ладно, а вот какуб. Дальше. Дальше, значит, давайте, давайте, Денис. Второй пункт. Основа на согласные без чередования. К основам без чередования относятся: первое имена с суффиксом, оканчивающимся на -s, -аз, -из, -уз Корневые имена, оканчивающиеся на разнообразные согласные Напомним, что имена мужского и женского рода склоняются одинаково. Своеобразие среднего рода формы: номинативы, аккузатива, вокатива всех чисел смотрите занятие 28 При склонении конечные согласные основы подвергаются изменениям по известным правилам самдхи. Смотрите занятие 8 пункт 3, 9 пункт 2, 10 пункт 2 28 пункт 1, 30 пункт 1 имена с суффиксами -as, -is, -us в большинстве своем среднего рода В номинативе, аккузативе, вокативе множественного числа среднего рода при окончании I перед s появляется и удлиняется гласная суффикса. Образы склонения manos средний род мысль и Чак Шус. Средний род класс. Манас тогда читает Денис, а Татьяна читает Чак Шус. Вот Маносов будет много, в смысле слов склоняющихся как Манас и Чак Шус. То есть это не исключения какие-то единственное число manos manos Манасе, Манасас, Манаси Двойственное число Манаси Мана Бхьям Манасос множественное число Манам си Мано бхис Мано бхьяс Манасам монахсу. Единственное число, чах, блат, монатилос, акузатилос, вакузатилос, факатилос. Не надо называть падежи, Таня, просто сами формы. Чакшус, чакшуса, чакшуша. Чакшуша, шушушу. Да, чакшуша, чакшуше, Чаксушас, Чаксуши. Двойственное число Чаксуши, Чаксукьям, Чаксусос. Множественное число чакшумуши, чакшурбхиз, чакшурбхяс, чакшуршам, чакшушу. Да, дальше тогда Таня. Заметим, имена мужского и женского рода суффиксом -ас в номинативе снигулянис также удлиняют гласный суффикс. Например, суманас мужской род, бог-мудрец. Суманас, а женский будет цветок, употребляется только во множественном числе. Номинативы сингулярис уманас. Ушас женский род заря. Номинативы сингулярис ушас. Дальше тортик? Там третий опыт. Да, третий дальше. Корневые основаны на согласные. Корневые имена на согласные и подобные им бывают трех родов. По характеру конечный согласный корень. И, следовательно, по сообразию звуковых изменений на границе корня и окончания такие имена можно разделить на 3 группы. Первая корневые имена, оканчивающиеся на шумные согласные. Образцы склонения: Вач Сукр дружественный друг. Дальше левый столбик Аня, а правый столбик Юля. Видишь, который речь. Значит, единственное число: хачам, хача, хачас, хачи, множественное число акчас, пакгиз, пакгиз, пакгяз, хатя, факгзу. Второе слово Сухрид дружественный или друг? Сухрид Сухридам Сухрида Сухреда Сухреде Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардаа, Сухардабахиз, Сухардабахяз, Сухардам, Сухарцу. А можно вопрос, Марта Семенович? Да. По предыдущей страничке, вот это там, где заметим, имена мужского и женского рода с суффиксом -as в номинативе Сингулариса также удлиняют гласный суффикса. А что это значит также удлиняют? То есть в слове manos не удлиняют, а в слове sumanos удлиняют. Хороший вопрос. Я не поняла, просто вот это слово также оно ничего не поясняет. Я согласен, Юль. Это как бы иногда или в некоторых случаях, или когда приставка. Я согласен, что эта формулировка бессмысленна. Что это такое? Прочитал и, как говорится, мне это знание куда его вставить? Никуда, потому что оно не используемое. Здесь у нас даны манас и чакруш среднего рода, а в мужском и в женском ас удлиняется. А, то есть тогда получается, что в мужском и в женском всегда будут в номинативе, сингуларисе удлиненные суманас. Ну в смысле как в примере ас, вот это ас. Во всех мужских и женских, видимо, да? А в средних нету. Пример у нас среднего рода. Неудачно это также, я согласен. Также, да. Либо уже не было бы слова также, тогда было бы однозначно. Вместо также, например, просто всегда удлиняют. Да, или к тому же еще мало того, что они меняются, они еще и удлиняются. Да, также наводит на какие-то дурацкие мысли. Я вот читаю третий раз и не могу въехать, что имела в виду. Я знаю, потому что у вас русский язык на другом уровне, чем у Веры Александровны. У неё русский язык 20-летие, а я её понимаю. Вы чего 20-летие? Она написала его, когда ей было значит 20 с чем-то, то есть 56 году. Серьезно? Тогда так и говори такими словами, а сейчас слова поменялись и другие датчики улетали. Кстати может это не было. Там сайтов не было, поэтому здесь все нормально. Ладно. Хорошо. Дальше, значит, Юля. Корневые имена на р. Среди них корневые имена на р склоняются без каких-либо изменений в корне. Например, двар дверь женского рода, номинатив двар, инструментализ двара, инструментализ плюралис двар бухиз, locotyv pluralis 2r shou 2r shou. То есть так же как и у обычных на r. Так получается? Корневые имена на ир и ур при склонении удлиняют гласную, предшествующую р, перед нулевым падежным окончанием и перед падежными окончаниями, начинающимися с согласной. Например, gear голос женского рода, номинатив сингулярис гир, а гир удлиняется, инструментальный сингулярис гира, инструментальный плюралис гир бухиз, Пур город женского рода. Номинатив Пур. Инструментальный Пура. Инструментальный плюралис Пурбхиз. Третий пункт: корневые имена на х являются обычно вторым элементом сложного слова. При склонении х изменяется в соответствии с известными правилами Сандхи. Кама дух корова, номинативус кама дух, инструментальный кама духах, инструментальный плюрализ кама дху гбхиз, локативный кама дху гшу. Но это невозможно запомнить, это надо просто смотреть каждый раз в табличку. Отметим, что формах с падежными окончаниями, начинающимися с согласной, корневые имена на Х, изменяя по правилу САНХИ, Х на К или Г, приобретают придыхательный в начале корня. Д переходит в Д. Об основах на лих смотри 1:1. Так 1:1 это где? Непонятно 1:1. Ладно, здесь же. Страница 2, 1, корневые имена. Так, а где здесь 1:1? В этом же параграфе 1:1. Смотри таблицу. Это 38 страница. А, 1:1 в этом занятии, Там нет такого 1:1. А, 1.1 со скобочкой. Ну ладно, короче единообразия тоже не наблюдается. Отметим, что в существительном у панах женского рода сандалии ха изменяется в зубные та и да. Значит упанат, в инструментальном упанаха, В инструментальном плюралисе упа набхис. Над бхис. Над бхис. Я не увидела надбхис, а в локативе упа на цу. Упа-н-цу. Два корневых существительных обнаруживают чередование гласного а и а долгое. Пад нога, под вода, пад бхиз, пад су. Я уже не перечисляю падежи, вы их видите. Ап вода употребляется только во множественном числе pluralis tantum. Ой, tantum это что, форма up? Вот такой tantum. Мартсис Юрьевич, это tantum это что, такая форма? Это значит, например, ножницы. Нельзя сказать ножница. Это слова, которые существуют только в множественном числе. То есть это мифические воды, а не вода из крана. А, это большие такие воды, да, когда много воды? Не обязательно много, но смысл в том, что это слова, которые не бывают в сингулярисе. Это не закон слова вода, это тантум, это определение этого, что оно только во множественном числе употребляется. Да. Ну то есть есть слово tantum, и это означает В латыни! А, в латыни. А что в латыни тантум означает? Юля, я тебе все, что надо, сказал. Нет. Скажи, я и у нас такое есть есть. Ножницы, запомни, воды! Всё! С ними с ножницами и с тантумом, вы мне скажите up вода. Это что? Нету никакого up вода. А как будет ап вода тебе только что о чем говорил воды ну а слово то как звучит ап нет а как дальше дано на обратиться склонения апбас Боже, я туплю. Ну реально, я плохо вижу, поэтому и не соображаю. Значит образец склонения слова Ап. Все во множественном числе. Этого единственного не предполагается. Значит апас, адбхьяс, апам, апсу. В экспериментальном дативном и облативном П переходит в Д в результате регрессивной ассимиляции. Теперь понятно. Спасибо, Аня, что переключила мое внимание на вторую страницу. Скажите, пожалуйста, можно ли предположить, вот почему даны некоторые названия? Вот, допустим, корова есть, го есть, кама, дух. Они как-то отличаются? Или вот, допустим, пчела. Есть пчела madhukara и здесь еще madhuliv, которая лижущая пчела, ну так если переводить дословно, и рабочая пчела. Есть мёд, матку, это жидкий мёд, какой-то там ещё есть твердый мёд. Это зависит от того, что они делают как бы или как они. Почему это? А кто есть такая книга? А какая? Записняк? Грамматический очерк санскрита. Это самая главная книга, которую нам предстоит изучить в течение ближайших 20 лет. Начинать можно уже сейчас. Я уже первых три параграфа прочитала. Открываем, значит конец. Открываем 151 страницу, последний абзац. В этом в очерке? Нет, не в очерке. 151 страница. В смысле, в самой книге, которая называется Очерк, есть не только Очерк. Я могу прочитать где. Давай, Дим. Но есть в санскрите и более серьезные трудности. Есть санскрит язык, где жили искусственно? Есть в санскрите более серьезные трудности. Дело в том, что санскрит язык поддерживаемый искусственно. Язык необычайно изощренной литературы в огромном количестве ее ветвей и школ, каждая из которых необычайно гордилась своими изобретениями в области словоупотребления. Поэтому если вы раскроете санскритские словари, то в некоторых местах ужаснетесь, потому что увидите слово у которого 127 значений. Как же тогда им пользоваться? 127 это мое преувеличение, но скажем 2-3 десятка значений довольно часто будет включаться в переводы. Какое-нибудь слово корова будет иметь совершенно неимоверный ряд значений. Кончится тем, что она будет означать лучи или счастье. Я в данном случае фантазирую, но этого достаточно, чтобы дать общее представление. Вот это действительно настоящая трудность, с которой не справишься за такой срок как с фонетикой или даже с морфологией. С другой стороны потребность выражаться изысканно ведет к тому, что в хорошем классическом санскрите корову никто коровой не назовет. Назовут ее обязательно какой-нибудь пестроходящей, молочноглазой и так далее. Змея никогда не будет названа змеей, хотя для этого есть прекрасное простое слово родственное русскому языку. Но это слово простецкое, низкое, в хорошей литературе оно употребляться не должно. Это был бы низкий плебейский стиль и оно будет заменяться 4, 8, 12 способом обозначения этой змеи. Так, дальше читаем, да? У там по-моему что еще есть? Знаменитые арабские ученые 11 века великий филолог Аль Бируни, который познакомился с санскритом писал, что санскрит это язык богатый словами и окончаниями, которые обозначают разными именами один и тот же предмет и одним именем разные предметы. Так что эта особенность ясно наблюдалось уже в 11 веке. Вот это действительно трудно. Но вот еще тут интересно. В этом смысле читать самые древние тексты санскрита приятнее, потому что они еще не заражены стилистической идеей, что надо выражаться как можно более изысканно и как можно более непросто. Скажем, тексты ветвь в каком-то смысле проще. И тексты эпосов еще достаточно просты. Ответил ли Андрей Анатольевич на твой вопрос, Татьяна? Ну да Ну конечно Кама дух это имеется ввиду конкретная корова и обобщенное значение коровы вообще это уже производное значение случае матхулих и значит и второго наименования это просто ну скажем разные эпитеты пчелы соответственно если тебе надо стихотворение задействовать слово из 5 слогов ты возьмешь одно слово если у тебя осталось 6 слогов ты возьмешь другое то есть все подогнано под потребности ритма ритма и метрики поэтому для каждого слова у тебя есть слово на 4 слога на 3 слога на 5 слогов на 6 с разным разным метрическим рисунком если ты дважды одно и то же слово назовешь одинаково назовешь одинаково значит ты неуч. А что вот конкретно вот эта камадук это жертвенная корова, которая? Нет, никакой жертвенной коровы нет. Это корова, которая исполняет желания. А, исполняющая желания. Мифическая корова, но не всякая корова есть кама дух. У всякая кама дух есть кама дух. Эта корова камад кена называется. Ну да, это корова Васиштхи. Желание от духа это тот же самый дух, который дух ха или другой дух? Дух, который доить. Не тот, который дух ха. Ха. Который шарики вкусненькие дает, да? Бальзамические жемчужины. А кстати, когда вы переводили по тигрице какие? Вот последнее слово неве-ще-та, так это получается русское слово невеста. То есть невеста это девушка, которую подселяют к себе в дом и она потом тигрит, и утовый кровь. Дима, не в присутствии Максевича, ромашки может вам такое рассказывать. Да, это как сказать ассоциация враг переводчика. Не надо В понедельник, Дима, я выступлю, значит, будет публичное мое выступление как раз против такого рода ассоциации. Ты увидишь эту запись, если захочешь. А вы упомянете этот пример сейчас? Нет, он настолько бредовый, что я не хочу позорить Диму. А это вот это, что вы висели на стене какой-то там? Параллельные сессии, которые заседания? 25 сентября? Нет-нет-нет. Параллельные заседания. Хорошо, что напомнил, я совсем забыл, что мне надо еще следить за ними. Значит, нет. Это будут дубянские чтения. А, а Марк Сергеевич, а почему бредовый, если вот, в принципе, так-то подумать? Это не имеет никакого отношения к процессу думать. Это дань, это женитьба. Это же брать, хватать. А какое это имеет отношение к женитьбе? Таня, смотри, слово корень вишь имеет в русском языке когнат. Есть такое слово веси и деревне. Слово вишь уже в русском языке имеет когнат. Он не может иметь два когната, значит, между собой никак не связанных. Понимаешь почему? Это бред. Потому что вещь связана с русским языком, но с другим словом. Поэтому это бред чистой воды. И если Дима такое в приличном обществе скажет, его засмеют. А я не хочу, чтобы Диму засмеивали, потому что он труженик, он домашку хорошо делает, мне будет обидно. Просто вот это слово как подселёнка в доме, прям видно было мне. Я расскажу пример насчет видно. Я всегда рассказываю эту историю и, скорее всего, вам уже, наверное, раз-дважды ее рассказывал Когда Андрей Анатольевич говорил про английское слово made он всегда приводил санскритское слово корень mad. Что означает санскритский mad? Опьяненным. Быть опьяненным. Что означает английский mad? Сумный. Семантика же похожа, смысл же похож? Он похож, но отдаленно. Там пьяный, а тут Достаточно близко, я бы сказал, не так уж и отдаленно. Там, где там где опьянение там и до сумасшествия недалеко вот значит смысл похож можно притянуть что похож можно притянуть А вот то что они внешне записаны одинаково это стопроцентная гарантия что они никак не связаны потому что за те тысячи лет истории английского языка правила перехода одних звуков другие никогда не могли бы оставить изначальную форму неизмененные никогда То есть внешнее сходство в данном случае является залогом заведомо не родства. Поэтому это все обманчиво, Дим. Внешнее сходство это не то что на что мы должны обращать внимание то есть рассматривать надо не одно слово а группы слов если ты можешь привести только один пример то считай что у тебя в кармане фига если ты можешь показать что вот в этих 10 словах произошел такой же переход это предмет для разговора то есть язык он серийно действует он не действует с каждым отдельно взятым словом как-то по-своему. То есть у тебя должно быть других примеров с десяток. Тогда ты можешь открывать рот, а до тех пор если ты рассматриваешь отдельно взятое слово лучше молчи, за умного сойдешь. Там с утра до вечера, по-моему. Можно просто заходить и слушать, да? Ну если ты подала регистрацию, потому что они могут не пустить тебя. Напиши письмо сейчас, вот я тебе дам мыло, напиши, чтоб тебя не банили. Да не куратору, вот мыло, щас даю. Банит же не куратор. Напиши письмо, напиши что ты слушатель. Ну что, у нас домашка в 30-м? Вы не поверите, да! Мы поверим. Миллера не забывайте Миллера. У меня нет Миллера. Нет, поэтому я не забываю. Так, алфавит читает. Давид, а то он что смалчивается у нас? Хоть алфавит. Ох, даже с видео. Не может быть. Это было случайное Видео предназначалось не нам. Я молчу сегодня, пардон, эмуа. А, в смысле, вы алфавит не можете произнести? Тоже не могу. Ну хорошо, ладно, не можете так не можете. Значит тогда, Денис. Так. А У меня есть одна просьба Денис, спасибо, очень красиво! Поскольку я первое наше занятие, ну начала первое упражнение, почти все пропустила, может кто-то добросердечно написать, как правильно все-таки в первом задании должны склоняться? Юль, там Дима все выписал. Читай чат. Все, поняла, хорошо. А то я тут бегала по этажам, искала точку доступа интернета и все пропустите. Хорошо, спасибо вам. До свидания! До свидания! До свидания! До свидания