https://www.youtube.com/watch?v=7dSLP3GicC8


Вспомнили. Вспомнили? Было что вспоминать? Особенно писать когда. Как тебе, Денис, уши по воскресеньям что-то для себя новое вынес? Ну да, некоторые тонкости я запомнил. Ну здорово. Ну что, тогда поехали. Отлично! Ну что, тогда будем проверять домашку по десятому занятию? Давайте. А домашка вызвала какие-то затруднения? У меня пару бешенства вызвали опечатки в кочергиной в ответах. Меня это как бы бесит, когда в ответах, благодаря моей пробежке В последнем издании было исправлено 45 ошибок в ответах, но я боюсь, что в общем все. Короче, отдельно докладывай про опечатки, когда что-то находишь. Хорошо, потому что они меня в ступор водят, и я начинаю тупить, думаю я Это второй человек за все годы, который говорит, что заглядывал в ответах. А, да? А как иначе там сделать можно, если ты не смотришь в ответы? Я говорю второй человек из 800. Я вам еще больше скажу. Я когда начала учебник Кочергиной читать самостоятельно, я увидела там логические ошибки, которые меня тоже выбешивают. И после этого я перестала уважать этот учебник на других занятиях. Понимаю, да. Мы уже оперируем тем, что есть, куда деваться. Спасибо и так Кочергиной, что она все это сделала для нас. Она сделала, что могла. Наша задача сделать лучше. Да, У меня еще там были вопросы в первом упражнении домашки, потому что там она сначала все четко расписывает, что там надо написать, а потом она такая, ну типа один раз падеж написала и хорошо, один раз написала рот и хорошо. Это хорошо же? Это непонятно сначала. Следующее идет перечисление. Потом только для логики. Мне потом стала ясна логика ее. Она сначала говорит какой род, потом перечисляет все падежи для этого рода и числа. Потом опять говорит напишите им этот инструментализм и локативус для singularis. Потом она говорит средний род напишите номинатив singularis, номинатив дуалис, а для женского рода напишите imper instrumentalis pluralis. То есть когда вот уже все пять сделаешь или там десять, тогда становится понятно, чего она хотела. Ну так хорошо. Ну да, мозг проснулся к концу за упражнение. Не, а там вот со вторым словом весело, там она сначала типа просит. Сейчас дойдем до второго. Итак, значит, тогда начинаем занятие 10, страница 73. Упражнение первое. Первая строчка Таня, вторая строчка Юля, третья строчка Аня, четвертая Юля Шелест, Юля Шелест четвертая и Денис пятая. Поехали. В этих прилагательных указана форма пара Не называй падежи, а просто сами форме нажорни. Нажим. Так ничего не понятно вообще. А вот первое пора или пора раз она вообще пора мы сказала по моему нет ну у нас слово просто само по себе Так как эти все слова стоят сами по себе, то есть они стоят перед паузой. Тогда будет пора. Нет, как раз с это как раз не санхизированные варианты. Я вам разрешаю санхизировать. По 49 странице. А, ну то есть получается парах. Парах. Все, что нам надо. Чтобы сильно не отклоняться от индийских. Ну или как в абсолютном исходе, когда оно само по себе стоит. Ой. У меня тут что-то случилось со звуком, я ничего не слышала, я переключилась. А как правильно будет? Какая у тебя там пила со звуком, подожди. Прошла, нет, Тань, прошло нормально. Еще раз назови четыре формы, Таня. Я назвала, ну я как назвала: Парах, Паран, Параям и Парасу. Ну или Парах, или Парас. Непонятно как написано. Парах, Парах. А последнее должно быть Парасу, да? Есть Парасу. А я так и сказала Парасу. Не твори. Не твори. Не ставь не туда. По таблице ваше ударение поставить. Как по ореху? Не, не, не, просто я смотрела что-то там в железнике, в таблице железника и у него, короче вот у меня просто там вопросы были. У нас получается, если Если мы склоняем свой род, мы склоняем пар. Если мы склоняем женский род, мы склоняем уже не пара, а пара. То есть там понятно. То есть в женском роде получается а переходит в долгую а всегда. А, скажем так, женского рода на А краткую не бывает. Все понятно. Вот в этом был вопрос, спасибо. Раз и предпоследняя локативус. Рай, я. Разногласий нет, пошли дальше. А можно уточню, вторая форма аблантивус, полиуретана. Какой еще аблантивус? Акузативус. Акузативус. Акузативус. Как? Паран. Вот, а я не согласна. Да, почему? Там Андже стоит, мы заменяем Юля, разворачиваем мысль чуть побыстрее. Я давно просто делала, сейчас не знаю, почему я не согласна, но я буду сейчас уточнять. Это значит у нас мужской род. Открываем склонение мужского рода. Так, пора аккузатив pluralis. Да, Парам. Парам, да. Почему Парам? А, потому что Pluralis, господи. Паран, все, поняла. А я что-то не написала. Раз, почему так? Ладно, все, Паран. Юля вторая строчка. Так вторая строчка nicha низкий. Средний род Nonativas singularis nicham, Ablativas dualis niche, Nominativas singularis мужского рода Nichas или Nichah, женский род Nominatinus singularis nicha, средний род Nominatinus dualis niche, средний род accusativus pluralis nichiani gentivus pluralis nichanam. А первое какое идет номинативус? Nominativeus singularis средний род nicam с короткой а. НИЧАМ Слушайте, у меня вообще все не так. Может наверное везде средний род, а то я там мужской род, женский род. Смотрите а там везде? Простите, я короче я как раз тут, мне было непонятно какой род, поэтому я Давайте еще раз тогда перечислю без мужского. Да, я во всех родах сразу написала. Так, короче, все средний род. Первое номинативы Nominativas singularis nicham, accusativas dualis niche, accusativas dualis Nice Accusativas pluralis Niceani Genitivas pluralis Niceanom Так, у меня тоже опять не так. Наминативу с pluralis можно еще раз на tinativeus так на noninotivus а там есть на noninotivus а там есть на noninotivus а там есть на noninotivus а noninotivus а noninotivus а noninotivus а noninotivus а noninotivus а А там не дуалис разве? Дуалис, по-моему. Дуалис первый. Сперва идет Nominativeus acusativaus dualis, потом Nominativeus acusativaus pluralis. Там непонятно написано. А все, короче, понятно? Нет, неприятно, потому что вначале идет n. N относится к nularis, a qusativas тоже относится к люралису. Нет, это не очевидно. Ладно, окей, сейчас я посмотрю. Подождите, сейчас, одну секунду. Я тогда не сделала то, что это не очевидно сразу. Это вообще не очевидно, потому что она абсолютно непонятно пишет. Так, а на менативус плюралис от Митча будет НИЧАНИ? Ну да это так. А теперь подождите, номинативу с дуалис тогда был первым заданием, правильно? Номинативу с дуалис, ну тогда ничья. А, это средне роде? Ниче. Да, это средне роде. Но да, это вообще не очевидно, поэтому как бы так есть, так есть. Теперь ты поняла? Ну да, поняла, но это нелогично, потому что сначала не пишет число, она пишет во втором, потом во втором, в третьем, ну в первых она не указывает. Почему так непонятно. Чтобы сэкономить не три буковки. Это как в санскрите, да, экономят. И пишут минимум того, что нужно. Чтобы облегчить. Чтобы закодировать окончательно. Чтобы всех запутать. Ладно, разобрались и хорошо. Шипра. Шипра. Цель сковорода у нас будет кшипас, а на конце длинной. Мы добавляем мавинитимый падеж, а кузу киусингиус, кцинудиляриса получается шитрамы. Дальше идёт гинитивус. Родительный падеж. Шипрояз. Нет. Вот и я думаю, что нет. Может, там появилась ипсилон. Что будет? Там в табличке окончание -as, отравительного падежа. Откуда там появляется еще я, усуты? Это сам все работает? У нас же Так, а почему суты, где какая сута? В смысле, у нас же стыковочные еще. Когда ты стыкуешь какую-то когда ты снова к окончанию стыкуешь, получаются стыковочные буквы. Это Сандхи получается. Получается, длинная А с длинной А переходит во что? Ну, это, наверное, не Сандхи все-таки. Это же окончание -as это окончание, а основа у нас была пшикра винный -а. Само-то окончание -as, последняя буква основы -ад и у нас -е это соединительный элемент. То есть получается -е соединительный элемент? Там получается ая в итоге. Ну а тут же в таблице в дуале написано sutāios, типа shipraios, Yos, я что-то не пойму, а мы вообще где все? Локотивус дуалис женского рода. Локотивус прибавляется к дуалисе ос. Получается кши-проёз. Кши-проёз, да. Какой кшипроёз получается. Кшипроёз. Кшипроёз. Кшипроёз. Через ге. Проёз. Локативус pluralis. Похоже все примерно одинаково невнимательно делали это упражнение, да? Похоже на то, да. И мы сконцентрировались на обозначениях. Givenativus locativus dualis, получается окончание -ос, кшип роз, кшип-проёз. Хотя будем писать. В женском роде окончания не столь важны. Важнее учитывать все стыковочные дела. Там в Санкуляре, Сатуалес, Пуэтэхе. Сверху написано: между а долгой основы и окончаниями, начинающимися с гласной, появляются соединительные элементы й для сингульнарис и дуалис и Н для Pluralis. Вот спасибо, Юлечка! Я и сама-то это уже забыла. Сейчас сижу, как баран опять, смотрю, ну и все. Боже! Это язык, по-моему, унижающий наше сознание. Было бы что унижать! Нет, сначала унижающий, а потом Если мы пройдем Наталья, мы на 73 странице, третья строчка первого упражнения. Они унижены необходимостью склонять слова. Да, низко. Короче, шифра женского locativus pluralis. Даже вспомнили о своем человеческом достоинстве, которое попрано необходимостью плохого. Нет, не необходимостью, а осознанием своей ничтожности. Вот это слово нича становится для меня первым, ключевым, как я просыпаюсь и сразу его вспоминаю. Так, а какое, я так и не поняла, натуральный генатиус, факатиус, на чём остановились? Шипрайос. Кшипройос. А почему кшипройос? Шипрайос. Вы нашли на страничке, там написано, когда а и а, то появляется я или н. На странице 70 на 70? На 70 странице в самом начале. Вверху. Пример Сута sutaius. Там же написано А основы сокращаются в А. Да, А становится не на Так это в определенных местах. Между А основы и окончаниями начинающихся согласные, а у нас же генативу с илокативу с дуале с окончания сокращается в а или она, судя по всему, не заменяется на ее? Нет, она заменяется. Там сначала она встает как а длинная е а с, а потом а длинная меняется на короткую. В таблице дальше, например, СУТа, там как раз, например, идет СУТайос с короткой а и хиос. А вот сто универсальные падежные окончания, они не имеют никакого значения что ли тогда? Падежные им не понравились. От слова падеж. Падёжского, падеж вашего чёртисного. Я просто хочу по нижней таблице. Вот универсальные падежные окончания. И тут genativas locativas окончания -ос. Вот меня вот это вот. Ну так перед -ос мы должны поставить -y, -е? У нас по разным данным. Я почему, Татьяна, говорю, что просто голые окончания бесполезны. Нужно выписывать себе парадигму и отдельно в парадигмы выделять визуально квадратом окончания, отдельно другим цветом подчеркивать стыковочные буквы. Просто тупо окончания для женского рода бесполезны. Для нас женского рода, для женщин просто падежные окончания бесполезно! Я просто хочу разобраться между длиной а, основой и окончаниями, начинающимися с гласной. Я согласна, что добавляется соединительный элемент y, но у нас же именно в генативусе и локативусе дуалис, как вот у нас задача дуалис, у нас а основы сокращается в а, то есть здесь, если она превращается в А, вот это вот уже элемент Y не должен добавляться. Я вот о чем говорю. Нет, там у нее написано правила по порядку, их надо применять по порядку. Сначала написано, что должна поставиться Y. А зачем это тогда дано, что А основы длинное, сокращается в ад? Для чего оно дано? Это следующее правило. Оно же сокращается? Сокращается. Оно не становится парадигмой другой, Таня, оно не переходит в разряд слов на краткую из этого. Так, знаешь что, А и О нельзя писать в дело надаре, потому что нет такой буквы О отдельной. А есть, а все окончания заканчиваются на А. Их можно изменить в А, и, у, ё, а, о нет в одной букве, поэтому нам нужно всегда вставлять туда какую-нибудь согласную. И вот эта йод, она получается согласная, она соединяет эти две гласные. Только если быть точной, то это полугласные. Потом мы не сможем написать две гласные. Аня права, мы не сможем написать. То есть мы не можем написать сутаос. Или кшипраос. И кшипраос тоже не можем. Мы надела на иврите не сможем написать, нету таких букв, которые только Нет, нету, это только в хинди возможно. Или в начале только. Ага, значит будет кшипраёз. Поняла. Следующий у нас женский род локативус ploralis. Лакативус это вроде бы творик, местный какой-то. Кшипрасус. Ничего не происходит. Так и остается кшипрасун. У меня. Вот по-другому. Это какой локатиус плюрались? А это женский род или мужской? Это женский. А Я почему-то опять мужской делаю. У меня также кшиппера. Длинный а. Слушайте, а здесь последняя же стоит мужской род locativas pluralis. У неё стоит. Мы ещё не дошли, простите. Да, следующий мужской будет. Следующий будет shipras su ты просуй меня. Почему-то у меня ссы по вине у меня ссы я её поименно сделала. Кшипрешу должно быть. Кшипрешу. Шипрешу окончание шу eshu, presshu. Shepresshu. Боже, а что же мне к shepašu? Вообще, куда я смотрела? Наверное, к Шипешу, да? Да, к Шипешу. Нет, к Шипешу, а к Шипешу. Было до того, как ей обследовали, это еж ничего страшного. Прорвемся. Господи, слушай, Сань, ну это, конечно, ужас какой-то. Да, там появилось Э откуда-то, потому что там состыковочка какая-то, а потом С стало церебрально, потому что растает, да? Или? Одна гнётая. Какие еще есть соображения? А у нас заменилась на Э и добавили окончание Шу. А почему Шу, если там Шу? Шу. Там шу. Там окончание Шу. Да, точечка внизу. Идем дальше. Так, а сейчас кто читает после Ани? Может я? Я не помню просто последовательность, но давайте я после Ани. Мне казалось, я после какой-то Хорошо, что я после какой-то Хорошо, что я после какой-то А после Наталья? Нет, вот я из Натальи была. Вот какая Наталья еще не читала, я после нее. А Францевна не читала значится? Вы меня не назначали на это упражнение. Ну видишь, а тебя Юля назначила. Сейчас назначила. А Денис? Я пятый, да. Я не помню, кто передо мной. Ладно, хорошо. Все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все номинатиус инструментализ плюралис, диргхаис, если что, поправляйте. Женский instrumentalis pluralis dirghabhis длинными, mosculinus genitivus singularis dirghassia длинного mosculinus ablativus singularis dirghad А mosculinum? Ой, mosculinum Это я по-латыни, да? Mosculinum? Нет, даже не по-латыни, а что-то промежуточное. Так, maskulinum ablativum singularis dirg hadd Есть возражения? Нет, вот так же. Значит, прояснили к четвертому пункту наступил. Да, точно. Я заметила, что там пока сообразишь, что делаешь, уже прошло все задание, а переделывать неохота. Вот следующий. Так, я следующий. Так, Нава новый, мужской род инструментале сингулярис, наве на новом Далее мужской рост locatilo Singularis на В в новом Так, третий: Средний род Nominativa singularis Navam, но новый. Нет, новая, это же средний род. Стоп стоп. А, да, новая. Средний род Nominativas Dualis на Ве, то есть оба новые дальше женский род Instrumentalis Pluralis Nava Bhis Новый Ми. Вы молодцы! А у меня только вместо Навабхис написано Сутабхис С переслалом дословно. С таблички переписала. Приснетесь как заклинивает. Ну Оно обычно самое веселое. Так, второе, значит, гражданка Бельченко просим. А тут напишите шрифтом Деванагори, соединив слова по правилам сам. И что, ты не справилась с Деванагори? Нет, почему я написала. Ну давай, рассказывай, какие сангхи применяла. Не уверена, что я расскажу вам что-то хорошее. Пусть и нехорошее, но как есть. Наверное я вам ничего не расскажу, потому что я это как-то так сделала. Я ничего здесь не отмечу. Ты акцентировала значит на слово Деванагри, да? Да. Сейчас будет больно. Больно, не больно, больно уже не будет. Так, Srigalos sim has cha. Да, у нас получается здесь два стыка: as s cia и as che. Как мы рассуждаем, Наталья, что мы должны учитывать. Так, ну вот здесь вот две С, я не знаю, тут что-то, тут по-моему ничего не происходит. Санхи Висарки. Сразу вам скажу. Санхи Висарки. Что значит две С? Нам не важно, с какой буквы начинается следующее слово, нам важно какого качества та буква, с которой начинается следующее слово. То есть она звонкая или глухая? Айс у нас не является же ни звонкой, ни глухой. Оля, сейчас ты мне договоришься. Как это? Сейчас я к тебе явлюсь. Со звонким или глухим. Она говорит: Смечак тебе в голове звон колоколов. Черные глухие, красные звонкие. Сладыши мы открываем. А, да, точно. Тогда она глухая получается. И получается там сейчас и слева. У нас два сценария: глухие 49, звонкая 66 страница. Это осеки длиной. Давайте по именам. 57 правило по именам. 58 вроде бы 58. Сначала работать потом 57 посылает на 59 на 58 59 прям ушу, либо звонко изменяется на эйр. Любая глухая. Висорга будет, и висорга перед глухой палатальной заменяется соответствующей зерной пилянтом. Здесь написано, что бисер глухой платальный. А, это получается глухая зубная. Здесь так тоже написано, что там просто остается висторга и все? Да, просто висторга. Просто висторга остается, она же не является взрывной взрывной. Во втором случае получается Ци какая звонкая или глухая? Глухая. Она глухая. То есть Юля уже передумала, она была прежде никакая, в смысле не Юля, а S, а теперь стала глухая, да? Теперь стала глухая, но она не попадает под всякие там взрывные придыхательные, не придыхательные. Она просто зубная, глухая и все. И по идее она не подходит под наши описания в 59 правиле. То есть там написано, что зубной взрывной. Возвращаемся в 57 правило. Да, то есть мы их заменяем на висторгу и так и остается. В 5 странице перед глухими согласными в висторгу перед с. Путь Органой, значит написано проще. 49 пункт второй подпункт А в виде? Да. А, ну да, вистергу перед КХ, ПХ, Ш, С. Ну получается там виссерго и все. Хорошо, ширгалах. А можно вопрос? Пишем ли мы это все вместе на Деванагоре? Вот это лах и потом сразу все. Я не сантхья, потом будешь рассуждать про слитны или раздельно. Мы пока обработали один стык. Как ты думаешь, висарга пишется слитно к следующему слову, Юль? Я видела в слове дух кха пишется. Это исключение, это ведь не два отдельных слова, это исключение. Все, тогда отдельно. Я правильно поняла вашу логику? Аспирит чай, чай какая? Глухая. То, что полтайная это вторично для нас. Важно тут глухая или звонкая? Глухая. Значит ту же 49 страницу смотрим. Там меняется на Щ. Так точно. И что получается? И все вместе? Шигалах шимхаш-ча. Верчонька, понятно? Понятно. Хорошо, раз понятно, бери второй. Shergalas avasat. А какая? Звонкая, глухая? Она не может быть ни звонкой, ни глухой. Она вообще гласная. Сейчас вы мне догонитесь. Сейчас вы мне догонитесь. Вы мне догонитесь. Вы мне догонитесь. Вы мне догонитесь. Вы мне догонитесь. Вы мне догонитесь. Вы мне догонитесь. Вы мне догонитесь. Вымену по-другому. Забыли все, что не знала. Нет буквы является другими или тонкими, и они разрешены? Не определившихся нету. Что вкладышами значит кот унес? Нет, ну у меня его с собой не было, я уезжала. А сейчас? Сейчас есть там. И что там сказано про гласные, Наташ? Они звонкие. Они все звонкие, да. Получается, что ширгалас перед звонкой, то есть страница 66. Какой подпункт Натальи на 66 странице нам подходит? Ас перед гласными, а нет, кроме А, а вот Ас перед звонкими согласными, на самом деле. Это какой номер? Третий. Это третий номер, хорошо. Сработал третий, бывает, что еще одно правило вызывает срабатывание другого правила. После того, сработал третий. Не сработает ли, Наталья, четвертый? Да, наверное, сработает. И что получится? Так. Шригало васат. И между ними такая запетушка. Аваграха. Запитушка, но слитно все пишется. Аваграха, перед аваграхой не стоит пробел, как у Кочергиной, это неправда. Ага, когда пишется, она вместе пишет. Это вот 50-е, да, по идее? Да, 50-е правда. Ну Таня, прям даешь. Это в хорошем смысле? В хорошем смысле! В нём что-то вообще стоит другое, но я вижу что-то написано не то и понимаю, что написано. Главное, что правильно. Хорошо. Дальше Юля Шитикова. Бахис Атиш Тарт, он стоял снаружи. У нас опять ис перед а стоит, заменяется на висарку. Бахис атиштхат. А потом это висарга, она заменяется, пока она переда стоит звонкой, она заменяется на р. Получается бахир атиштхат. Бахир Атиштхат. По какой странице Кочергиной, по какому пункту? Ой, Почергиной. Это по 60 странице? 49. Ой, 45 перед глухими. 49 это не только про глухие. А, не только про глухие. Перед звонкими согласными. Так, перед р согласны. Я просто смотрела по этому, по именам. Но у нас это получается по первому правилу, что в конце предложения, если католики строки изменится в висторгу. Да ладно? Так это же не конец. В том-то и дело. Это не конец. Это не звонко. Ниже смотри. Ну по третьему что ли пункту получается. Но там а исключается. А ну да у нас же все я поняла после. Да у нас получается что слог последний это хис, то есть ис, вот и по третьему правилу перед звонкими согласными и перед гласными с изменяется в р. Р получается is меняется на ir. Ну то есть если по миноте это два правила, а по кочергиной один пункт. Так, с Бахером понятно? Всем понятно? Даже Шелест понятно? Ну я этого не сделала сама. Меня интересует, а чего я этого не сделала? А по какому правилу, по именам можно еще раз уточнить? 57-58. И его сделала Юля? Нет, я на р не поменяла. Что написано? А, наверное, не поменяла. Да, я сначала на висторгу поменяла, а потом на р забыла поменять. А, 57 и 58, все понятно. Да, два вместе. Ната дальше, бананы. Банани Агачхат, он шел в леса. Здесь на соединении ванани и гласная а, они переходят в э. Разви в э? В э. В э. В э. В э. В э. В э, И не в Е. Это А плюс И дает Э, а И плюс А. Ну здрасьте, Инната приехала. Я думал у меня хоть, я на одного могу опереться. Вот тебе! Здрасьте! Нет у меня опоры армия и флот других у меня нету! Заменяется на соответствующую полугласную и меняется на й. Да, Юля? И ната туда же. Хорошее было шампанское? Я не пью. А зря я помню, что было бы понятно почему. И у нас получается в ананье я врач хат. Какая страница Кочергиновой? Почему е переходит в е? Соединение к гласным, не однородно к двухгласным. Да, 53 страница. Дальше. Так, значит Ната поняла ошибку, да? Да. Хорошо. Денис. Так, simhas agarjat leafrachaal. Так, Здесь у нас В соответствии с пятидесятым правилом у нас по именно окончание as заменяется на о и добавляется аваграха. Итого получаем simho garjat. Simho garjat. И пишется слитно, правильно? Да, с авага А можно еще вопрос, а почему Эмино не говорит, что это авагроха должна быть? Он просто говорит, что типа того, что сочетание ас плюс а заменяется на о. Он типа указан. Он не заморачивается, он же теоретический. Ему практика мало волнуется. А там разве не было в предисловии что-то про это? Про Деванагоря здесь вообще ничего нет. Это ж Аваграха из Деванагоря значок. По большому счету, да. Мне кажется, где-то у именно было, что опускается следующая гласная, а в смысле, и ставится как бы этот апостол или я ошибаюсь или это в кочергиныга? Был? Нет, это в Кочергиной был. В общем, это явно было. То есть Эмину там же говорила, ну а дальше вы сами. А вот эта письменность вы без меня освоите, когда он давал А, нет, это за лесняк. А, это за лесняк. А, это и словах в пособие везде записаны через пробел, например, Агнис блабла, с этим связано также нетипичное использование авторами апострофа, авографии во всех случаях, когда на цепи слов вместо двух согласных остается одна. Это 7 МНО. А, да, точно, в предисловии это было. У Кочергиной 66 страница. Что-то где-то кто-то находит. Ладно, шесть дальше. А мы на каком пункте? На шестом. Сейчас, сейчас. Сын думает. Сутаз чинтаяти. Сын думает. По 57 и по 59 у меня получилось Суташ чинтаяти. Перед вот этой вот палатальной ч мы меняем на щ, тоже палатальную. Суташ чинтаяти. Пишется слитно. Суташ чинта эти. А что, на чхами? Нет, не меняется ч на чх. Ч на чх. Правильно, с меняется на чщ. На чщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщ ты. Суташ-валотально. Все согласны, нет? Или кто-то еще? Мартис Юрьевич, вы куда-то проваливаетесь, по-моему. Нет, тут смотрю, значит, дальше я просто хотел тебе 6 дальше, значит, а ты там застряла. Давай поехали дальше, ты. Я же? Ну да. Давай Тане дадим. У нас есть с тремя книгами Умный вид в очках, давай ее спросим. Сасс Ачинтаят, он думал, но правило 50, опять будет у нас савадраха, а уходит и будет со чем-то яд, слитно. Он думал. Это уже было. Да? Держишь? Угу. Будем ещё чуть-чуть, пока ногти не слышать. Аня? Не слышите. Аня! Какой хитрости? У нас там А и У. Важное А и А вместо следствия в народной форме Второй гласный. Двумя двумя двумя двумя двумя двумя двумя двумя двумя двумя двумя двумя двумя двумя ухо. А кто это? Это правило. Номер какой? Я в 43 залезла. У меня то же самое, просто не на отмеченное, какое правило. Я бы здесь тоже авансом поставила. Все? Вино, понятно. Хорошо. Сшите-кава. Да. Так подождите, не нужна авагруха или нужна? Не-не. Не значит в кино упоение авагруху ставить. Не надо? Не надо. Шелест? Только вместо А ставится аваграха? Да, только вместо А. А, ну вот видите. Так значит кено-пайена? Кено-пайена? А просто меняется и все. Просто. Следующее. Учаис окрошат. Он громко закричал. Ну тут у нас опять правило перед звонкой, с перед звонкой с гласной получается уча их окрошат. А, а потом на р меняется. Я просто сделала по именам, у меня расписано поэтому. Получается, что с перед а долго меняется у нас на р по кочергиной. Вот это третье правило 49-ая страница. А по 58-ому именину тоже? Да, по 58-ому. Сначала мы меняем на висаргу, а потом меняем висергу на р. Получается утчаир акрошат. А вопрос слит на писать или отдельно? А ты сама ответь. Открой, значит, правила слитного написания Юль в пятом уроке и сама на свой вопрос ответь. А то же, раз в десятке. А то же, раз в десятке. А то же, раз в десятке. Для чего тебе дано, чтобы шапку поддерживать? Похоже, да, и есть. Потому что ем я нормально. Сорок лет все остальное. Да знаю, я его и раз сто уже читала. Значит слово, оканчивающееся на согласную Правила слитного написания слов, слова, оканчивающиеся на согласную, пишут слитно. Значит слитно. Мне задавали дурацкие вопросы, если хочешь попасть в дурацкую ситуацию? Я не могу, простите. Я, знаете, перестала бояться с вами попадать в дурацкую ситуацию, потому что раньше всю жизнь боялась попадать. А теперь я не боюсь, мне уже стыднее, уже не будет, понимаете? Я, так сказать, после похода к доктору, теперь мне все можно, включая тупить бесконечно. Ну согласен, ты уже встала на путь на выздоровление, поэтому тебе уже не будет. Наталья следующая, В смысле Белченко. Адхават-ча. Адхават-ча. Там ты меняется на чем. По какому правилу Я это делала, я это находила, но я записать не записала. Да, я их понимаю, но всякие бывают и тоже. А можно я один страшный вопрос задам? Вот там в списке, в учебнике Кочергиной, на странице перед словарем и перед глаголами есть таблица всех сандхи без номеров. Вот вообще ею можно пользоваться, если все? Можно. Все забыл напрочь? Юля, можно. Слава богу. Или хотя бы для проверки, допустим, сделать. Можно. Ура! Страница 311. Со вторым заданием мы справились. Третье. Ната. Читай корень, читай основу и просто перевод корней. Там все дано. Да, Анна, иногда все дано. Атмане под агава настоящего времени. Атмане под агаха нырять, погружаться. Дальше. Рач. Врачая плести, сплетать. Вардха расти. Вивардха вырастать. Тха иштха стоять, находиться. Самгам там гача встречаться, стекаться. Бхрам Бхрам я бродить. Шрям, Шрам, Шрам, Шрам я уставать. Касмин трасчит ту. Частица ту, какой-то. А первые слова это корень, да? Да. А вторые основа. А нам по идее их надо запоминать основы? Ну, эти да. То есть, потому что, если ты будешь смотреть на тишьтха, как баран на новые ворота каждый раз, то много времени будешь на это тратить. Или в этой домашке, например, не узнаешь вивардха. А вот довольный это не тишьтха, довольный там похоже очень слово довольный. Туштха, довольнай это туштха. А, да, точно, тушь. Так, Ната до конца дочитала? Первый пункт, да. Второй пункт, значит шелест. Митра. Сначала идут все мужские слова, существительные имена, существительные мужского рода. Митра друг, Симха лев, Иваш, Диваса небо день, мырга антилопа, газель или животное рама это рама шишья ученик праяга или аллахаббат Грама Гаджа Ашва Джанака, Ганга, это по Шри женского рода имени. А можно мне еще пока вопрос добавить? Да, Джанака и есть родители творец. А, я знаю это. Рама. Джанака в нашем случае это имя собственное. То, что оно означает родитель, для нас здесь второстепенно. А вот это у меня еще, знаете, написано Рама сын Дашаратхи. Не исключено! Но в частности он был сыном Дашаратхи. Но это тот самый Рама. Рама может быть просто Рамой. Рама, которая Рамачандра, потому что там много всяких Рам было: Парашурама, Баларама. Не подходит сюда, да? Это просто Рама который. Он же сын Дашара. Не маргарин. В какой такой стране маргарин рама? Братья? Да вывези не на вес. А что в России? Не помните что ли рамы у нас в маргаринах таких нет в огромной коробке? Я вот помню. Я маргарин стараюсь избегать, поэтому Я тоже не помню. А нам масло легло, приходилось маргарин. Не от хорошей жизни будешь маргарин есть, это понятно. Но это же, по-моему, очень давно было. В 90е где-то. Да, в 90е годы был такой маргарин. Что, из какой-то гадости делался? Иногда мне кажется, я среди динозавров. Извините! Мартус Ильич, Вам очень повезло! Вы же эти приказы! Это чтобы на нашу память не было! Да-да! И как раз Вы говорите, что Вы помните дни давно, значит бы прошедшие и торговые марки, которых уже никто не вспомнит. Вы помните, а то, чего Вы не знаете? Я даже не подозревал, что существует! То, что до вас еще существовало! Знаете, как это называется? Сейчас я вам скажу, как это называется. Это называется прикоснуться к другому хронотопу. Значит вы у меня представители другого хронотопа. Видимо, мы все от Альцгеймера бежим к вам. А бежите ли? Собралась группа, собралась. Канга, дальше поехали. Я читаю дальше. Ганга. Канья, девочка, девушка, дочь, мама гирлянда вино, атмаджа родная дочь, духа. Ты, разумеется, не ты родной, атмаджа. Что? Я уже не знаю. Во-первых, они в колонке женского рода. Я как понимаю, времена сложные! Я вписала ему мужской род. А у тебя звание! Я запомнила: А это мужской, а длинный, а это женский. Да, я надеюсь, что ты запомнил. А бывает атмаджаст недолгой, а то есть это будет сын? Есть такое слово, нет? Да, скорее всего есть, да, в смысле, именно, что это будет сын, потому что Я с Печергиной, с учебника списала Аня, не гони, я сейчас разберусь, у тебя будет проблема. Ну там написано m-ка, я записала. И где написано m-ка, скажи мне? Откуда я знаю, где я писала, с чего я писала. А, Написана м-ка откуда я знаю неизвестно где. Ну ты даешь! Вот в этом слове я страничку ей дописала. Хорошо, в короткой будет мужской, в длинной будет женский. Да, просто в словарях, Аня, в словарях же тонкости женского рода не пишутся обычно, потому что Атма Джа это ведь Джа, как бы, этот корень джан, его сократили и осталось Джа. И от этого джа образовали джа. Тут длинная цепочка. И в наших учебных словарях эту длинную цепочку никто не прописывает. Максимум, что тебе могут дать это именно атма джа. И там будет сказано мужской род. Но у нас же здесь не Атма Джа, а Атма Джа! Понимаешь? Да, это за нее совокупность. То есть словаре, даже если тебе нужен именно женский род, тебе могут дать какой угодно, рассчитывая на то, что ты сама образуешь его, понимаешь? Вот вы узнали уже. То есть в словаре могут и не быть те рода, которые реально в тексте у тебя встречаются. Здорово! Здорово! А не понятно стало, теперь не будешь путаться. Дальше читаю: Гуха пещера, нора укрытие, убежище Ниша ночь Гхикшаш милостыня, подаяние Ямуна река Ямуна Ратхья улица, Бхумау это локатив, сингуларис от Бхуми на земле. Бхумау а это я по санскриту. Сабха дворец, чертоги, зал собраний Видья знания, учеба, наука Девата божество женского рода. Хорошо. Поехали в четвертое упражнение. Очередность такая: Таня, Шелест, Ната, Анна, Бельченко, Денис, Шитикова. Потом снова Таня. Понятно? Прочтите предложения, объясните случаи самке, определите формы слов и переведите. Митрау, данужаям, кахете. Значит у нас мы смотрим по глаголу у нас будет нырять, третье лицо дуали сныряют, два друга в ганге ныряют. Да? Получается. Только, по-моему, не в ганге, а в гангу, потому что это аккузатив, а не локатив. Ну тут уже значит не принципиально, главное что вы понимаете, что они не в лужи окунулись. А в Ганги? А у меня кстати локатив написан. А вот вопрос почему? Что почему? Потому что каждый глагол управляет каким-то падежом. Этот падеж не обязательно в санскрите совпадает с вашим ожиданием русского падежа. Не, ну грамматически-то там стоит аккузатив. Глагол аккузатив, я имела ввиду ганголокатив. Так я про как раз ганго и говорю. Повторяю, каждый глагол управляет каким-то падежом. Не обязательно ваши ожидания русских падежей совпадают с реальными санспитских падежами. Это я уже поняла. Сейчас не об этом вопрос. Гангаям это какой падеж у существительного конкретно в этом случае? Открываем суда склонения. Да, открываем. Но вы даете! Так это не я даю, это у кого локатив дает. 70 страница. Да, семидесятая, локатива. Что ты имеешь против локатива, Юль? Гангаям, да, локатив. Я имею против, что я неправильно написала. Постепенно терапия будет слушать. Вот вы не поверите, у меня реально написано: Локотив только после исправления, и я не увидела, господи боже ты мой. Ну все, все, локатив, признаю полностью. У некоторых там записан логотип, да, Юлия? И у меня тоже, да. Второе это я читаю. Дальше. Канья маалом рачая ты девочка гирлянду плетет. Значит к каньямалам тут нету никаких сандхи, а маламрачаяти это номер 60 по именам, М заменяется анусварой перед согласной. Разногласий нет, тогда идем дальше. Третье. Я ваардатвай я. Все слитно. Здесь у нас как раз таки изменения в вивардха вырастать. Я перевела, как родная дочь выросла. А соединение? А как она вообще перешла в вивардха? Такой вопрос, конечно. Мы обратно же переделываем. Вильвардых это вырастать. У меня написано по правилу 6. Классные со длине глазом. Краткоари, а также краткие и долгие и и ум. В случаях, не подпадающих под действие правило четыре, перед любой неоднородной глаз, а ну да, потому что авардха это же, как вот в начале а называется аугмент. И получается V плюс V, потом А+V+Augment+ корень. То есть у нас нет такого, что А становится перед V? То есть у нас по пути идет. Щети-ка вода, где бывает. Все, я поняла. Ну вот да, у меня просто вопрос был. В этом заковыка, когда у тебя не одна приставка, а две, то этот аутоаугмент и вовсе можно потерять. Ну, в смысле, он может исчезнуть, или мы можем не увидеть? Нет, вы можете не увидеть. И как перевела значит еще раз? Одна дочь выросла. Да, дальше идем. Дальше будем долго идти. У меня только два слова я нашла. И я не А у тебя есть? Аня, что ты не нашла? Избиение младенца, значит, какой помогать? Значит, что ты не нашла? Младенца, который видел динозавров, бить нельзя. Кто такой Ванэ, кто такой и как? Ну Ванэ же это все. Ванэ это все. Я сейчас расскажу, кто такой Ванэ. Я Я роню ещё. Один. Как один? Какой-то лет, один в лесу, а что он делает вам васат? На какое-то лето, в каком-то лесу. Слово васат нет, надо перва восстановить. Синхо ду да, здесь вот эта аваграха, которая там. О, значит это была асия. Так ты восстанови. Авасат. Что означает Авасат? Жил. Обитал. Обитал. Значит какой-то лев жил один в лесу. В каком-то лесу жил один лев? В каком-то лесу один лев обитал. В некотором лесу один, то есть некий лев обитал, да. То есть как у нас в сказках: в одном лесу жил добыл лев. Дальше. Кому повезло? Не помню. Мне, наверное, я не знаю. Я не запомнила, извините. Хорошо, бери то, что подлиннее. Кто твое? Хорошо, давайте. Sacha de Vace Gucha yama tistatt mine shaream mrganak hadad. Mrgan У меня получилось, не знаю, может быть конечно и неправильно, днем он находится в пещере, ночью питается животным. Еще раз, днем он что питается? Днем он находится в пещере, но питается животными. Да, мелкими антилопами, да, так точно. И он днем, значит, в пещере находится, значит, жрет антилоп ночью. А почему не в прошедшем времени находился и питался? Это же повествование, обитало. Это же сказочное время, поэтому мы можем это сказочное время и сказочно перевести. Грамматически это прошлое. Грамматически это прошедшее, конечно. А мы сандхи не объясняем? Нет, тут нет никаких сандхи. Денис Как нету? Са это 52-ая. Денис? Так, бхикшая, Рамасья, Шишяю Шишяу, shysiau. Shysiau портрете. Так, здесь у нас милостью. Рамасья. Рамы Шишьяу. Оба ученика. Ваар-дете существуют. Оба ученика существуют милостью Рамы я так перевел зовут или живут Повтори еще раз перевод. Оба ученика живут милостью Рамы. Оба ученика живут милостью Рамы. Так точно. Так, кто у нас после Дениса, кого не было еще? Я. Давай. Так, праяге, ганга, ямуная, самгатчхате. В праяге, ганга и с ямуной встречаются. Кто с Ганга и случается? Ямуна. Где? В Раяге. В Раяге Ганга с Ямуной встречаются. Да, на карте представляете, где это находится? В Аллахабаде. Да, в Аллахабаде, примерно. Наверное. Утверждают, что там еще и Сарасвати с ними встречается, но где-то под землей. Никто уже не помнит. Ну да, было такое. Ну что, новый круг тогда, Таня? Громасья, ред хьясу, джа, По улицам деревни слоны бродят. Едят. Почему слоны? А почему слоны, а не слонихи? А, гатжара, слонихи. Слонихи и слоны к Таня. Есть у них половая принадлежность? Выражена ли она грамматически? Ну, если учесть гаджа, у нас слон гаджа, тогда может быть слониха будет. Так слониха, слониха. Так слониха или слон? Ну это здесь плюралис у нас, три и что? Плюралис. Тогда получается, если pluralis это множественное число будет? Множественное, pluralis равно множественное. А заджа у нас если мальчик, то он с краткой а, а если слониха, то с долгой а, но если вот так подумать, если у нас плюррабис, ну продолжай А может быть сейчас я посмотрю, это может быть множественное число будет? Сейчас оглянем. Я тоже не забуду, когда брал щенков маленьких и выискивал у них половые признаки, не понимая, где в этом всем, когда там складки сплошные у них везде, как понять кто из них щенок, кто из них не щенок, когда они совсем маленькие. Примерно с этими слонами также. Это шарпеев что ли вы брали? Типа того. Я так поняла, Денис задал вопрос с подвохом, да? Конечно! Он явно уже стрельняный воробей. Вот у меня написано, что слоны. Ну может скорее всего, что это была слониха? Да нет, так ты рассуждай! Я тебе не за слонов, не за слоних, ты рассуждай, рассуждай. Ну вот я рассуждаю, что бродят клюралис, они бродят. Это изначальная хорошая зацепочка. Дальше, дальше. Множественное число у нас идет +сута+сута+ас. Сута+ас. А если? Нет, это сюда не подходит. А почему не подходит? А может не входит? А, да, здесь длинная А, а в падежном окончание с основой на А, если бы была сумма, то у нас было бы окончание Окончание было бы у нас тутас Сутаз И там сутаз И там сутаз И что ты поняла? Так. Где же вы? Какие бы ни были слоны, слова одинаковые. Совершенно верно. То есть это могут ходить одинаково. А ходить они одинаково. И выглядят. И выглядят. И выглядят. И взрослые могут ходить, и мальчики, и девочки слоны. Получается, что с точки зрения грамматики ты не можешь ответить на этот вопрос. Грамматика не всесильна, Таня. Но получается, что слоны могут объединять и слоних, и слонов. Конечно! Мы же когда на стройку кирпич привозим, мы же не один кирпич привозим. Они так не углубляются, слоны и мальчики, и девочки. Это потом уже в школе, а в детском саду все одинаковые. Одинаковые. Я сегодня читал про немецкий детский сад, скажу тебе, что-то меня смутило, и ваши немецкие детские сады я тебе скажу, Аня. У меня дочка ходит в класс, в школе, правда, после основной школы, где только девочки и мальчики одни. Так что у нас все по-русски, это там у них. А там у них что, кроме девочек и мальчиков еще кто-то? Там что-то страшное в детских садиках в Германии. Это тоже не везде, тоже, как и в Америке местами, у кого крыша съехала, тот и этот. А, третий пол, там и все остальные полы. Не будем сейчас о грустном. Так, значит, дальше, дальше. Со слонами разобрались, кто Юля, по-моему. Ашва. Ашрам янбхума вапотамща. Всё. Значит, кони устали, на землю упали. У меня так. И у меня есть сангхи. Вот там, где бхумаваташча. ХУМАВА это 45-е правило. Там ХУМАУ, наверное. Да, ХУМАУ. А может, два коня? Нет. А почему там сейчас у меня? Ху Мау это на землю, это локатив, наверное, от земли. И когда у соединяется с а, получается бху, а потом щ. Это по 62 правилу, там меняется на это. Конечное Н меняется на перед глухой палатарной меняется на М. Нещерева, честь, палочка и ва. Что-что-что? Само прочтение у меня получилось. Там Щ, с палочкой это Р, Р, там от В. Это в слове Ашрам? Да, это другое слово. Это по-другому. Ну да, кони во множественном числе устали и на землю упали. Есть какие-то возражения? Неа. Упали и упали, поехали дальше. Я следующая. Или вот во дворце Джанако сказал Джанака? Джанака. Нет, вообще-то говорит, по-моему. Говорил, что там. Хорошо. Или в казанок или говорил. Ну вот я interfectum окончание, да? Окончание та, interfectum говорил? Ага, да, прошиш. С аргументом. Согласна. Дальше? Еще раз перевод. Во дворце Джанака сказал. Говорил. Кто после Напры? Наверное я. Я не понимаю. Не, точно не ты, потому что я вас пытался разнести, чтобы две Натальи были не подряд. Аня. Я. Как? Ви-дхапарадэ-ва-та. Ви-чего? Я. Кто там у нас? Ви-дха. Нет, это не Дха должен. А кто там? Я. А это Дха с Я вместе. Хорошо, из этих трёх слов я знаю одно Божество Девата. Видья это знание, а пара высший. Высшее знание божество или знание высшее божество. Да, умница, Аня. Знание высшее божество. Умница, умница. Это цитата из Бхартри Хари. У кого-то из вас, возможно, уж шелест Даже есть дома бхартри хари. Это что такое бхартри хари? Это величайший санскритский поэт. А, это если три книжки про вот эту поэзию поэзию какую-то романтическую. Как я и рукопись? Там философия, никакой романтики. Там во второй части этой книги эротика, но никакая не романтика, значит. А в первой части эротика и романтика это не одно и то же? Это пентамская. Сейчас начнется. Ой, Юля, сейчас мы поговорим все. Я чисто по-итальянски скажу: Мне продали ее как эротическую и романтическую поэзию, маркетинг, работа. Я считаю, что вообще романтика это философия, очень глубокая, поэтому нет разницы между романтикой, эротикой и философией. Особенно я когда я гитару посмотрела, у меня вообще столько поднялось! Всё, ладно, не будем. Видеопарадевата значит, надо ее произносить с утра до вечера, мне кажется, эту фразу. Я еще не начала их читать, Арцисс Юрьевич. Я Махабхарату сначала редактирую, корректирую. Мне хватит 18 ниже. А мы дальше почитаем? Нет? Читаем, читаем, дальше идем по той же очерёдности. Пятый пункт, теперь моя очередь после Ани. Рама, нет, Рама Рамаджаят. Рама Равану победил. Вот это Рамо это 53-я санка. Побеждает, а не побеждает. Аджаят победил. Рама Рама Рама Маджаят Победил. Там же слитно и а короткая. Ну и что? Аджаят же не должно быть. Если бы там была Рава, На, Аджаят, скорее всего, это поменялось бы на длинную А вместе с этими эмоциями. Скорее всего, в санскрите не работает такой подход. Раванам стоит в аккузативном падеже И после него аджаят это точно про следующее время. Я согласна, заметила его. То есть на чем мы остановились, что сделала Рама? Победил его или победил? Нет, по моему мнению победил уже. Не надо прощать ошибки. Предание старины глубокой. Победила в акузативе. Да нет же! Это рава на вакузативе, а победила в прошедшем времени. Ты маразм крепчал, и танки наши быстры. Ну, еще есть вопросы? Я готова отвечать. Идем дальше. Кто после меня? Там проститу. Псийта годовария, сти Сита, годовария, сти рама, Гачат. Сита шла по берегу реки Годовария. Полностью не согласна, кроме Ситы и Годовария. Все остальное неправильно. Значит переведите правильно. Вот так не работает Белченко, у нас другая система. Еще раз повтори свой изумительный перевод Белченко. Сита, снита, потом второе слово годомария. Тир это же берег, разве нет? Да, Тирам? Тирам? Тирам? Тирам? Пиратчат. Или у реки-то уж точно? Нет, падеж-то другой. Тут в этом санскрите, если не угадал с падежом, то все пропало, весь перевод идет насмарку. И пришла тоже Агачхат, не шла и не идет, а пришла. Ита пришла к берегу Годавари. Если буквально, то на берег, потому что окузотип. А к берегу это родительный падеж. Так, давайте Рамах ситая саха годавария тире Рамата. Я перевел как Рама вместе с Ситой отдыхал на берегу реки Годаварии Полностью согласна. Это единственное, что я с мораторию вести. Очень романтическое, может оно вдохновило на период. Это самое легкое. Слова без изменений почти. Рама отдыхает, ты взял ситу с собой как чемодан, да? Ну вообще да. Потому что инструментальный падеж у сита. Объективизация субъекта налицо. Хорошо, идем дальше. Дальше я. Пантаван дхартарах трах трах саха юдха Юдханья Бхаван потомок Панду, сын Дхритараштры. Тре вместе с а так это у нас Ютха это сражение. Пхаван Ютханья Пхаван Какое сражение? Ютхэ это сражение, да. Ну, получается здесь Тут одно сражение? Нет. Если вы спрашиваете, значит много. Значит несколько сражений. Может там два. Ничего не значит это! Там, извините, что мы с вами их обниму. Смотрим правильно. А уже можно подсказывать или еще нет? Да, уже можно, уже давно можно подсказывать. Когда у нас такое встречается, когда я, а явно оно там не должно быть, то скорее всего, что это было и плюс а. Получается ю дыхание абхаван. Я правильно мыслю? Еще раз свою мысль, я запутался, слушаю твои мысли. Юдхани абхаван было? Конечно, Юдхани абхаван, конечно. А Юдхани это множественное число от слова юдхана, или юдха, как там изначально называлось? Сражение юдха. Юдха это одно, а юдхани это сражение. Да. И значит абхаван это прошедшее время. Я только не нашла в словаре это слово, честно сказать. Бхава. Может оно как-то корень другой? Как надо Бху, а Бху. Ну вот Бху тоже не очевидно. Быть, да? Бху это быть? Есть прабху, прабхава возникать. Что-то из этой серии быть. Что-то такое было. Это было в каких-то начале, наверное. Получается, потомок рода пандус ундвитарашты. Потомок один? Нет. Флюральнос. Может быть потомки унтритарашты и потомком пандус, по-другому противоречит. Ну как бы да, согласна. Пандаванам это Пандава. Пандаванам. То есть это потомки, это множественное число. Это потомки рода панду. Это какой-то падеж будет. Это генитивус множественное число. У потомков панду, Ритораш. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай. Рай То есть у потомков рода Панду с инами Дрейтараштри Что у них было? Нет. Были сражения. Да? Тогда, если единственное число, то с сыном Тритараштры, с этим Риодхан. Там нет там сына, одного нет. А там это что? Да, но в упражнении переведемо как спин, притараж, а в кочергиной сзади это просто притараж. Два-три тарашек. А, точно, вот там были нестыковки. Там просто, а здесь ты у меня встал. Это слово, а у него другой. Тараш-траум, троих. Тритараштра Получается, это получается muscumentalis. Но это мощное число в любом случае. С сынами Предараштри. Потом корона панда, с сынами Предараштри. Нет, тут нет. Были сражения. Поехали дальше. Следующий я поехал. А я теперь последний. Хорошо. Да, Таня. Аранье хиша на пашьямы. А это у нас аугмент будет, то есть прошедшее время imperfectum У меня получилось я в лесу видел буйволов. Именно так и получается. Все ли понимают, почему она видела буйволов? Потому что они в лесу живут. Хорошо. Дальше Шелест. Гирех. Какой Гирех? Нет, там еще четвертый раз был. А, ой, я там еще четвертый раз был. Так, сейчас, какой номер? Шестой. А, у меня, я пропустила, а потом писала. Гангая джалампибам. Джалампибам. Ну, Гангай воду я пил. То есть из Ганги воду я пил по-русски. Да, так точно. Из Ганги, а в этом инструментальный. Поехали дальше. Так, следующий, Ши-рава. Ши-кха. Ши-кха. Не шир-ва, а ши-хара. Это у нас Генитио, Тинбулярус Горы, гора, вершины горы Аджа это позы. Женский род. Козы или козлы? Или козлы? Или козлы. Или козлы. Не знаю. Это слоны или слонихи. Точно также. Козлы или козлы. Пока что да. А потота это значит падали. Падали, падали. Падали, падали. Да. Падали, бедняги. Козы падали с вершины горы. Это на них так не похоже, они так скачут хорошо. Может прыгали сверху? Падали, падали. А, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, 2:2. Еще раз целиком, НАТО. Козы падали с вершины горы. Почему козы, а не козлы? Почти. Два козла падали с вершины горы. Если бы две козы, то была бы форма другая грамматическая. Шелест, наконец-то я признаю тебе некоторую интеллектуальную мощь! Слушайте, ну я дотошная, потому что если я не переведу грамматически, то нет смысла вообще этой фигней заниматься. Именно! Наконец-то до тебя доходит! У меня же уже был один раз гнев и катарсис перед Новым годом. Теперь я уже не пропущу вот этого вот всего попустительства и разгерняй. Мне нравится. Да, дуалис мужского рода. Да, два козла, все хорошо, молодцы. Дальше, Аня. Огонь. Огонь. Огонь, он что сделал? Рваным огоньом! Рваным? Рваным это хорошее, многообещающее Ане начало! Если огонь он рваном! Нет, это лес уже Мы далеко договоримся с тобой. Боюсь сегодня не закончим. У каждого слова должно быть окончание. Слово Агни это лишь основа. У него еще должно быть окончание, Аня. А я его переделала. А где? Так что-то соединилось. Ну точно. Давай, найди конец, начало одного слова, конец другого. А в ней? А в RPAN пусть это изменилась. Пана это лес, стул? Это не который порой, а который лес. Лес, лес, а магогат? Ну так в кочергиной же написано внизу Тут написано Даха основа настоящего времени Даха. Дахат горит, то и что он делает? Лев горит огнем. Нет, если а да хат, это означает, что прошедшее время Значит, сгорел. Лев сгорел огнем. Нет. Нет, я настаиваю, что нет. Лес сгорел огнем? Да, не помню. Аня, зови мужа! На это Повезло тебе, Аня. А взрослый дома есть, Ань, один дом. Ты за старшего? Да! Такой огонь, какой у него там конца нет! Вот это и есть санскрит! Если ты неправильно понял падежи, то всё пропало! Рама убил Раму! Агмин сгорел летом и пошел в колесо. И все пошло полем. Агмин, ты где огнир? Огни. Агнир. Это может быть огонь. Откуда у нас ры? Из агнис получилось Агнир. Перед Ваном. Это какой-то падеж? Именинитивус. Тут написано Номинативус, Ингулярис. Это подсказка. Значит, огонь что-то сделал, потому, что он главный, именительный падеж. Он сжег. Точно! А еще подсказка, что Ван нам стоит в аккунзативе, то есть кого сжег огонь, лес, кого что. Так это и есть, Ань, наша задача, вот эта все дешифровка, она и состоит из расшифровки падежей, глаголов. Иначе мы дальше вообще Без этого мы с места не тронемся. А перед этим еще падежи надо выучить. Ну просто почему выучить? Знать, где смотреть, Аня. Хотя бы в смотреть. Они у меня записаны. Пока ты этот механизм не отладишь, будешь сильно страдать и другие будут мучиться. Это надо, Ань, преодолеть. Денис, последнее предложение. Так. Ачарья Дхарма Мупадиш Шан. Учителя наставляли в дхарме. Да. А почему наставляли? Почему наставляют? А где там прошедшее время? Так по dischan так но я такую форму настоящего времени не знаю чтобы заканчивался на n Аугмента А не вижу. А вот то, что ан? А, я вижу аргумент, потому что аугмент стоит после УПА, а удлиняется и получается упа дишан. Видите, в учебнике упа диша с короткой а, а в нашем случае упадиша. Подождите, я запуталась. Да, упа и добавилось еще а адишан. Это прошедшее время. Правильно, Марцис Юрьевич? Здесь аугмент стоит после предлога. То есть нам окончание подсказывает, что это прошедшее и мы ищем аугмент. Да, именно так. Вставляли в дхарм. Что? А, ну да, в дхарме или дхарме. Молодцы! Закончили первые 10 уроков из учебника Кочергиной. Дома 11 занятие. Читать до упора. Читать и переводить. Пока не сойдем с ума. Куда вам сходить с ума? У вас еще ума нету, как вы собираетесь на него сходить? Мы переживаем насчет этого. У кого его нет, некуда сходить. Это нас как раз и вдохновляет. Это, как умный человек понимает, что он дурак и боится идти дальше, а дурак же не понимает, что он дурак и лезет, как дурак наш друг! И лезет, и лезет. Храбрость города берет или чё там? Ну что, молодцы, не все так плохо, не все так плохо. Как может показаться. Аня, будь внимательна. Да, Юля права, значит, что если спотыкаться в этом, то дальше делать нечего. Я уже просто по третьему разу хожу, и когда я дохожу до того места, где дальше делать нечего, я уходила. А сейчас мне не хочется еще раз так делать, мне хочется уже как-то прогрызть вот этот барьер тяжелый. Да тихонечко тут в уголочке послушай просто, если ты не могла. А, не прокатит! Понимаешь, в чем дело? Не прокатит вот в чем фишка! Ты будешь тупить, тупить, а потом просто сольешься, если не будешь никуда. Конечно. Ты просто не сможешь потом уходить Все будет казаться грандиозной, ну как бы свалкой непонятного. Именно так, как Юля говорит. На сегодня достаточно. Алфавит читает Аня и все. А я в субхашету стою вместо алфавита. Тогда давайте субхашету, она-то алфавит. Какую субхашету? А я не помню. Здрасьте! Красиво. Нет, достаточно. НАТО. До свидания. До свидания. До свидания.