https://www.youtube.com/watch?v=LT32qt3KSzE


Аня есть? Я есть, у меня еще 33 секунды загружается какая-то перезагрузка. В смысле, алфавит загружается в мозг? Нет, мой айтедик сказал, что он не будет работать, пока я его не перезагружу. Вот я вас слышу, но не вижу. Как я туда вошла, я не знаю. Ну ничего, ничего. Пой, птичка. Вы Вы меня слышите, да? Значит, ты меня подсадишь на обратный алфавит, Аня, так? Так он детский, у Марты Ефимович. Так, хорошо. Что, неужели все сделали всю домашку к 38-му? Никто не говорит, что у нас есть Как-то вы сразу начали головой махать, как в Индии, когда хотят, что да, да, вот прям вот так сразу начали значит делать. Вот так вот делаю. Это типа то ли да, то ли приходите завтра, то ли отъемитесь, то ли приходите, в общем, все хорошо. Что-то непонятное, да. Я когда первый раз в 2004 году приехал в Индию, я же не знал этого трюка, так сказать, в Индию. Я спрашиваю, я ожидаю ответа да, а мне при этом значит как бы говорят нет, и мы что офигели что ли? Вроде договорились, все, Сань, а тело говорит другое. Да, не то, что другое, а просто посылает. Эвани Вранаш, ошпари тогда. Так, хорошо, что, значит упражнение первое, Давайте, значит, пока Юля не В чем ее, Лера? Не сдохла? Не готова. Ну давайте, давайте. А что тут? Тут же все просто, сейчас только очки найду. Сусвара. Не, не, сейчас, Леру дадим, она рвется в бой, значит вам дадим второе. Сусвара это прекрасноголосый собака в рейхе, потому что это прилагательное. Вот супушка это прекрасно цветы. Ну и не только потому что это прилагательное, не только потому что прилагательное, а если мы откроем, значит вообще приставка су- в какой список входит? Кто знает? Прадит от поруша. Да, получается прадед от поруша. Аня, ты меня перманентно радуешь. Ну там же записано, мы же это разбирали на прошлой неделе. И при том, что значит из 10 случаев 9 основной строительный материал бахуврейхи это топоруши. Поэтому когда мы видим это су и род не указан, то это бахуврейхи на основе топорушей. Дальше идет супушка, потому что указан род средний, то это получается красивоцвет, растево. Короче, это кармат харай. Так, если я только что сказала. Подождите, я хочу уточнить, первый вариант супушпа как раз стоит с н м, а вторая супушпа это прилагательное. То есть все, что мы говорим, только наоборот. Сначала это была кармадхара, красивый цветок, а вторая версия это паху в рейхе. Но у нас указан средний род, поэтому я говорю кармадхара. Лер, я просто хочу обратить внимание, что в учебнике сначала в первом варианте суп ушпа стоит средний род, потом запятая, а потом суп-ушпа прилагательное. Я потом первая суп-ушпа сказала. Это второй вариант еще не озвучивала. Не торопись. Я подумала, что Бахуврихи, она как раз сказала, что поскольку это прилагательное, я не говорила, что это прилагательное. Прилагательное было Сосвара, Сукош последний год. А сукуш пахнет. Это красивоцветущий, да. Дальше идет Durupadeşa плохой совет, это Karmat hare, потому что указан род мужской, Потом идет Урджана, тоже мужского рода, это плохой человек, злодей, это тоже Карматхары, потом Турбгаша, это прилагательное Бахурихи, костноязычный или плохоговорящий. Черноротый. Плохоговорящий черноротый. Извините какой слова не скажешь, все вымазано. Дальше идет сукатха. Стоп сукатха идет приятная история, что ли. Карматхара, потому что указан род женский род. Зукатха рая или как Аня сказала прадеда Пуруша? Больше прадеда Пуруша, потому что все-таки указан женский род Зукатха это приятная история. То, что указан род это не столь важно. Что важно тут, Аня? Приставка су. Приставка су. Как бы приставка су, вот я не знаю, то есть, понимаете, Вера Александровна же пытается переосмыслить, значит, традиционные термины, поэтому она, значит, на предыдущем развороте, она же дает, значит, свое толкование, Значит, если Эдгар раньше не помрет все-таки, мне надо, чтобы он прокомментировал этот урок, потому что на самом деле я здесь вижу противоречия. Помните наши, значит, на 273 странице противоречия, серьезные противоречия. Вот, поэтому сейчас как бы мы можем сделать вид, что тут нету противоречий, но вообще-то они тут есть и серьезные. Потому что если судить по формальным признакам это самая наша главная опора то согласно приставки су она входит в перечень пради, а пради это топорошир. Вот так дальше Сукарман это хорошее дело, Карматхарэ и опять-таки получается приставка Су-. Тоже можно отнести. Да тут у всех приставка су и дур. Нет, тут есть дур. Тут есть дур. Тут две приставки или су или дус, как бы третья тут недавно. Потом дурджалам это средний род, плохая вода, отрава, я не знаю как это Кармацары. Дальше Дурбурдви. Извините, пожалуйста, можно вопрос? Прадитат поруша это приставка, да? Это приставочная Это не просто Смотри, что такое Пради? Это значит это Пра+Ади, то есть приставки, начиная с пра. Пра и пра. А вот в индии, в индииском языкознании они оперируют значит таким понятием как закрытые списки. Есть списки глагольных корней, их 10 согласно классам глаголов. Есть именные списки, И вот как раз вот один такой именной неглагольный список. Он называется Пради. У каждого этого списка есть свое имя. А этот список именной что, начинается с приставок? Да, ну вот этот именной список начинается с приставок. В нём ничего кроме приставок. Пара-пара-апа-сам. Извините, а почему он именной? Он именной, потому что не глагольный. В санскрите две части речи глаголы и не глаголы. А, ну то есть все, что не глаголы, то именное, да? Да. Это мы уже говорили, но я забыла. Да, понятно. Да, это такая тема, про которую в книгах обычно не пишут. Значит все наши вот эти примеры, которые существительные с прилагательным, это наши пради, татпуруши. Но это не все, надо смотреть. Большинство, да. Ну вот здесь, в этом примере, те, которые не Бахуврихи, те прадедатпуруши. Все же они с приставкой, из-за приставки. Вот там, кстати, как с Бахуврихой тогда, которая прилагательным является, из приставка, они тоже будут такпурушами? Они бахов рихи на основе Тат Пуруши. На основе прадеда Пуруши. Так еще раз вопрос. Так а одновременно я не могу слушать двух. А мне Юля уже ответила это Бахуриха на основе толпы уши, которые прилагательные. Да. По-моему, когда Кочагина пишет про Карманхары, она просто запуталась. Так что такое Дурджала? Это Карматхара или Бахуврихи нац? Ну и под Пуруш? Это не может Бахуврихи, потому что указан род. Это Бахуврихи. Очень все-таки Карматхарая, как я и сказал. Нет! Значит, не Бахурихи не равно Карматхарая. Значит, в заголовке вам Вера Александровна дает якобы выбор: Карматхарая или Бахурихи. Значит, она употребляет какое-то странное аналоги Бахуврихи. Я не знаю, что такое аналоги Бахуврихи. Бывают Бахуврихи, а бывают не Бахуврихи. Что такое аналоги Бахуврихи я не знаю. Я не знаю никого, кто знает. Так что это? Я считаю, что она просто промахнулась, перемудрила, и как бы Прадий Татпурушу назвала аналогом Карматхарая. Хорошо. Так, слабоумные все-таки бахуврихи или не бахуврихи? Дурбудхи. Ира, я не понимаю, вы путаетесь в трех соснах? Но у меня Бахуврики, все нормально. Ну Вдруг это значит Бахуврики. Ира, смотрите, слушайте. В санскрите все, все Бахуврики прилагательные, но не все прилагательные Бахуврики. Ну не может быть у прилагательного рот указан, не может быть. Из 10 Бахуврики девять строятся на Татпурушах, один на Карматхарайе. Но иногда бывает сложно определить, где Татпуруша, где не Татпуруши. Есть небольшое количество случаев, когда у нас не возникает сомнений насчет Татпурушности Татпуруш. Это когда мы видим формальные признаки. Приставка является формальным признаком. Что непонятно? Ну, как бы понятно, что приставка является признаком. Везде приставки. Ну так они у нас размечены заранее, тут думать не надо! Вы слишком много думайте. Можно я четко скажу, что при деле было уже четко понятно? Там, где стоит обозначение рода, это Прадитат Пуруша. Но не только, не потому что там стоит В этом, в этом, в этом, в этом, потому что это обобщение можно неправильно воспринять. Нет, только в этом упражнении. А то она увидит, значит, род и будет считать, что везде, значит, отныне теперь Прадитат Пуруша это там равно род. Нет, нет, нет. Я говорю в этом упражнении. Везде, где нет урода это Бахуврихи, потому что прилагательные. А там стоит род. Да, только мы выяснили, что это не карма дхары, как хочет Кочергина, а это прадед Тат Пуруша. Я везде написала, что это Бахуврихи. Я не знаю, что там Кочергина хочет, но я так поняла, что это как раз Бахуврихи. Там, где не указано. Да, но Бахуврихи это обертка. Не бывает чистых Бахуврихи. В Бахуврихи все равно из чего-то состоит. Бахуврихи это функция. Это не состояние. Бахуврихи образовано на основе такой же Татпуруши прайтатпуруши, только с родом. Совершенно верно. И то, что оно прилагательным стало. Да, то есть вы взяли существительное, одним образовали прилагательные, да. Как бы в буддхе, если будет это женского рода, это будут слова умия, это существительное. А если это будет бахурихой, то это будут слова умное, без рода. А если у него там какой-то будет Ну мы обычно на мужской род ссылаемся, не на слабоумные, а слабоумные. В смысле мужской род для нас это по молчанию как бы. Тот же Дурбудхи, он может быть и Прадитат Пурши, то есть Бохубрехе на основе паразитат Пурши. Или Бохубрехе, если он будет прилагательным. Сукави хороший поэт. Карматхая на основе Ратита Пуруша. Это не Карматхара на основе Татхпуруша. Это просто Прадхита Пуруши. Так не бывает, Лира, чтобы Карматхара на основе Татхпуруши, так не бывает. Наши прадеда Татпурыщи. Лера, это был трудный день? Очень. Долгий? А то вы заговорились, уже такой комбинации еще никто не выдавал. После всех пояснений я уже не знаю, что с чем соединить. У меня не немецкое мышление, я не могу так разложить по полочкам. Я понял. Вот человек творческий. То есть с грамматическими терминами по творчески, то есть если длина строчки позволяет, вы называете их одним способом, если не влезает, то другим способом. Точно так. Суган. Сегодня Локмана слушал про, значит, два способа мышления: про логическое и творческое. Слушаю вас и теперь понимаю, вот оно яркое проявление значит. Для творческого ничего невозможно. Для театрального человека ничего не стоит, значит тут наплевать на всю грамматику, 4000 лет так сказать выпреставленную, и сказать что Татпуруша на основе Кармадхары. Не важно, что Кармодхара является разновидностью Татпурушей, если уж так копнуть. Не будем копать. Пока. Сейчас будет еще хуже, он цуган ароматный. А здесь у нас ударение стоит на конце. Вы обращали внимание на ударение на конце? Да. Где она у нас говорила, что ударение может на конце стоять? Когда 32 урок, у нас там прямо оговаривалось, когда с ударением. То есть нормальных условиях этого никогда не увидите но раз вам тут суют это ударение то хотя так ценный вопрос. Надо обратить внимание хотя бы учесть это Ударение на префиксы. У прилагательных образовано 274 страница. Слова прилагательных, слово образования. Ударение на префиксы. Но так ударение тут не на префиксе у нас. В Суган. На окончание. А потому что это у нас на 230 строчке есть ударение в день. Смотрите, да, 231 страница. ТАГИДУТА, АННИАРУПА и там и там может быть ударение на конце Точно оно не может быть в бахурихе. Становится интереснее с каждым моментом. Видите, в Сугандха ударение стоит в конце. На 231-й мы видим, что в Бахуврейхе ударение в конце стоять не может. Но с таким же успехом, что в Кармадхарари, что в Татпурши стоит на конце ударения. Александр чуть-чуть запуталась, она же в учебнике дает ударение в одном же слове на конце, а в большом словаре у неё ударение в другом месте. У одного и того же слова, у которого одно и то же значение, и что один к одному. Ничего не понял, но звучит красиво. Ударения у неё у самой в большом словаре и в словаре от учебника в разных местах стоит в одном словаре. Например, в каком слове? Сухоста. Сухоста? Да, у неё в учебнике стоит сухоста, а в большом словаре сухоста, на вторую а. Так, а где она тут сухоста была? А дальше у нас в 3 слова. Сукаста значит это рукастый или рукожопый, да? Угу, мелкие руками. Ну не настолько, два противоположных значения. Там сумма, артист Юрьевич, а не дур. А, вон оно что! Многорукий. Золотые ручки. Сонька Золотая ручка. Подождите, ну вот смотрите, на странице 230, в самом низу последний абзац написано, честно говоря, по-моему это вообще ничего не объясняет. В сложных словах типа Татпуруша, Карматхара и Двандва ударение падало обычно на последний слог последней основы. В словах Бахуврихи ударение перемещалось на первую основу. А, на первую основу, в смысле на первую часть слова, да? Яда! Она же не считает вот эти слова су и дух бахуврихами не считает. Поэтому ударение на последний слог в её прилагательных сурупа или сухоста не говорит о том, что это бахуврихи, а наоборот. То есть, понимаете, мы-то сейчас это делаем бахуврихи, а она-то их не делает бахуврихи, она их делает какой-то кармадхарой, у которой ударение на последний слог последней основы в соответствии с этим правилом. Короче, будто вот это ударение не легче. Нет, вообще не легче. То есть мы и так-то с этими сложными самасами не можем разобраться по ее методам, а уж еще и ударение привести в соответствие. Нет, она какую-то мысль тут толкает, я только уловить ее не могу. Смотрите, по ее мысли, по ее мыслям, вот эти все наши прилагательные в этом упражнении сухоста, безударных, Нет, нет! У неё стоят ударения на последний слог. Бахуврейхи не может быть с последним ударениями! Правильно, это мы с вами назначаем их Бахуврейхи и видим противоречие в этом. Но по ее же методу это же не бахуврия. Карматхарая. Это же у нее Карматхарай. И поэтому поэтому абзац на 230 странице Я вижу неразрешимое противоречие, Юль. Нет, я вижу, что у нее своя логика есть, но она из-за того, что она эти слова назначает не бахуврихами вот эти прилагательные, поэтому она их назначает кармадхары. Вот этот абзац на 230 странице соответствует ее подходу. Вот еще раз прочитайте, пожалуйста: в сложных словах типа тат-пуруша, кармадхара и двандва ударение падало обычно на последний слог последней основы, и если она считает, что вот это прилагательное, например, какое мы сейчас там читали? Суганта. Сугандха. У нее стоит ударение на сугандха, дха, на посыле услуг. Так вот это у нее стоит ровно в соответствии с вот этой 230 страницей первая строчка последнего абзаца. Первая и вторая строчка последнего абзаца. Я не утверждаю, что это не так, да. Сложность по поводу Татпуруша Карматхара ударение на последний слог. И поэтому она назначает эти прилагательные сугандха и так далее кармадхарами или татпурушами. И поэтому у неё ударение на последний слог стоит. Здесь она как бы себе не противоречит, но мы то назначаем эти слова бахуврихами. Еще понимать, что нам осталось тому, что ни Татпуруша ведь, ни Кармадхарая прилагательным не является. Зачем она тогда род не указывает? В общем, из этих трех элементов безударность, ударность, указания рода, по-моему она заблудилась. И нужна пыталась. Но давайте будем просто считать, что она не до конца разобралась в теме, и поэтому доверять всем этим ударениям и вот этим вот ее Короче, вы должны понять, что мы с ней, конечно, формально это сделаем, но истина не где-то рядом. Где-то может быть в другом даже месте. На каком варианте мы останавливаемся Карматхара или Баба Брехи? Мы значит верим в баху, в реальность, несмотря на удаление. Несмотря на то, что это прилагательное. Нет, именно потому, что это прилагательное. Не то, что несмотря, а именно потому, что это прилагательное. А уже удаление? Но баху в реальность не может быть прилагательным, вы только что сказали. Наоборот! Так, все, это перегруз. Все Бахуврехи предлагают. Или больше не наливать. Вы только что говорили, Татпуруша и Бахуврехи не могут быть прилагательными. Нет, Карманхара и Татпуруша не могут быть прилагательными. А Бахуврейхи всегда прилагательны. Всегда! Но сложность лиры в том, что на 230 странице Вера Александровна пишет на последней строчке: В словах Бобку Ригу ударение перемещалось на первую основу, хотя у нас тут ударение на самом конце, что противоречит, так сказать. То есть мы можем здесь сделать предположение, но оно так или иначе будет противоречить. То есть непротиворечивых утверждения сделать здесь невозможно. Хорошо. Отстанься еще на странице 274-275, где тоже есть речь про ударение. Она пишет, что по первой модели ударение на префиксы, а по второй модели ударение на последнем слоге. То есть тут совсем немножко запуталась. Получается, что 74 противоречие 230, да? А вы знаете, мне кажется я это, давайте я не знаю еще. Ведь у нее же эти самасы, у которых су и дуз не относятся же к этим, к так к Бахуворихам. Так еще. По круче тогда. Потому что это у нее префикс плюс прилагательное получается прилагательное. Дус. Су и дус, типа сходный со сложными словами кармадхара, но ударение падает на префикс. Потому что префикс здесь не несет смысл ключевой су или дух. Получается, прилагательное оно не может быть, это у нее тоже написано, что прилагательным не может быть кармадхаре быть. Есть такое? Она пишет префикс, плюс прилагательное выходит прилагательное. А ты уже сейчас про 274 говоришь? Ну смотрите 274, вот ее гипотеза, не более чем гипотеза. В середине напишет 275 странице. По современным научным критериям, хотя я не согласен с ней, мы не можем относить префиксальное образование к сложным словам. То есть она говорит что прадед от Пуруши не от Пуруши. А, да. Но по значению можем считать их аналогами слов бахуврихи. Здравствуй, жопа, Новый год. Да, опять всё в куче, называется. Ну да, и бахуврихи и не торопилась! И этот Поруш, и Карманхара, и короче, я не знаю, вы разбирайтесь сами. Но на самом деле что? Она просто передает эстафетную палочку нам и всё! Да! Мы ее мужественно принимаем, и зададим деваться. Лейта нам в помощь Эдгар. Да! Почему собственно я ему не дал помереть? Потому что надо решить вопрос с Амасами. Пока он этот вопрос не решит, он путь к предкам не собирается. А решит так на все четыре стороны свободен. По другой найдем ему за работу. А то он напылился мне, значит. Просто не спроси. Он спросил меня, сама с вами, есть вопросы, нет вопросов? Все свободны. Это присоветский. Мама, я ударилася, лучше не лошай. Охай! Он мне говорит: Ты же меня будешь ругать? Я говорю: Нет, я ничем не буду ругать, как бы вот ты как сейчас будешь делать, так и будешь делать, я не буду тебя никуда тянуть. Да, теперь уже надо. Он все надеется, что его кто-то придет или по голове погладит, или значит наругает, так сказать, что ему направят. Нет! Наступает момент, когда приходится все ответственное за свою жизнь брать на себя. Наконец-то. Дай Бог ему здоровья. Так, сужак, делаем вес, чтобы поняли. Мы о хорошем запахе, пение и печалей. Душичит прям. И что душита? Как перейдем? Так, согласно Качергиной, у нас прилагательное. А раз оно прилагательное, значит запах в орехи. Я говорю боюсь уже. Заикайтесь, говорите и заикайтесь, да? Тань, ты поняла, где мы? Да, звучит. Я вот тоже голову ломала, ломала, здравствуйте, И вообще запуталась Думала Разберусь, но пропустила, потом послушаю Вообще все запутено с этими запаху грехами Потом дурва. Плохое слово упрек. Рувада мужского рода. Дурвало я себе записал злословие. Ну да, но оно мужского рода, упрек хорошо подходит. Правильно, да? Человек до этого не заикался, после уроков меня все хорошо с психикой стало, проблем нет больше. Я подсказываю, прадед от Пуруша, все, которые не Баху в Риге Я же сказала попросить за кожей. Я аж боюсь. Давайте добьем уже, идем дальше. Так, Судан там, так сказать, прекрасно зубы. Да, прекрасно зубы. Вот это абахурихи. Да, Катя. Таня, громче! Нет, это паразит от Пуруша. Мы выяснили, что теперь тут такое есть. Теперь такая власть, значит победились советы. Белые отступают. Душ Карман это плохое дело, преступление. Это опять-таки паразита Пуруша. Не Карматхары. Потом идет Субхала, а где-то прилагательное плодоносный, Баху флихе, потом идет Дух Шишья, Бахочник, это опять Шаатит от Дур виваха это плохой брак неудачный брак как сказать правильно плохая свадьба это неудачный брак. Несчастливый брак. Дальше с Руппа статный красивый прекрасный это бахуврихи сухоста вот этот раз пошел многорукий, сластый это тоже бахуврихи и суетиртха это прекрасное место паломничество это Второе упражнение Юля. Лих. А, так, задание. Образовать основу аориста и форму третьего лица. Закурявица, парасма и подам от глаголов. Лих пробовать лизать. Основа ауриста аликша. Сейчас я видеокамеру включу, я говорю ожила. А третье лицо чингулярис Карасмайпада аликшат. Мы выяснили, что такая форма не встречается в Парасмайпаде, и всё. Кажется, так, да? Не встречается. Лизал. Да, но когда мы проверяли в прошлый раз на уроке форму аликшат, или какую? Ну мы от лих проверяли, да. А, нет, мы проверяли Алекшата в Атманепаде или Алидха, то она не встречалась, а вот Алекшат может и встречается. Мы её не проверяли. Поросмайпаде может она и Алекса та встречалась. Нет, а я написала как раз не встречается. А, может это Алина, а что это? Вы хотите Что хочу? Смотрите, встречается на самом деле. Ладно. Я перепутала может быть гух, вот гух тоже написано не встречается нигде, от глагола гух, а вот от глагола лик, ой как там у нас. А минуса нету от манеподы. Вот, а от лих есть? И парасмайпада и от манепада, не знаете? Нет, значит есть только два раза встречается от лиха. И то и другое не бывает от лиха. В смысле и то, и другое? Ну и ятманэпада и парасмайпада. Не бывает? Так тогда смотрите, вот противоречие. Тут у нас, кстати, их парочка будет. На странице 272 этого упражнения, этого урока 38-го стоит, например, третье лицо сингулярис аликшат. Значит, у нас бывает аликшат, но не бывает аликшата в корпусе. Вот, значит алик шата не встречается в Атманэппаде, да? Ты бывает, та не бывает. Оль, а еще там рядом стоит алидха. Алидха. Такого у нас вообще нету. Да, и это тоже не встречается. Не встречается. А вот Аликшат в Парасмайпаде встречается, правильно? Два раза. А, вот. Во всей этой санскрите. Во всем наследии только два раза встречается. Хорошо. Следующий глагол пахать. Акрыкшар это основа. Акрыкшат это пахал. Так, а ещё тут у меня написано, из какого-то словаря мы выписали акаршит. Это вообще Аня, не помнишь откуда? Это ты где-то выписала. Аня пропала куда-то. В каком пятая страница? Какая? 339. 337. Да, там, наверное, это для другого типа будет, для четвёртого. Для самого типа именно будет слабый корень плюс сар. И все, если для седьмого типа брать, будет только акр кшат. Сейчас давайте посмотрим. А подожди, на 337 нету. Где корабль? А, 9 339. Так, Карш. Вот, да, есть значит Аккаршит. Аккаршит? Аккаршит. Ауре. Что есть реально в жизни? Ну давайте реально вы посмотрим. Это четвертый тип, это не седьмой, а четвертый. Акрыкшам? Вот я дал, что есть в жизни. Так, а еще раз можно? Нет, еще раз нельзя. Заходите в скайповскую переписку. Сейчас открычит. А, это в скайп? Ну да. Открыкшам. Акрыкшат. Акрыкшама, Акрыкшата. Ну вот Акрыкшат, который мы образовали, он встречается три раза, да? Акрыкшат. Три раза совершенно, ну не три раза, один раз. А что такое три сингулярис? Три сингулярис. А, третье лицо. Один раз тоже встречается. Ну хорошо, а в сценарии так и вообще аористы не густо. Вот видите, у нее в словаре приводится еще. Я не знаю, что в словаре, я не помню что все переводится. А его нигде даже нету в тексте. Стираем с лица земли. Хорошо дальше. Дишь показывать. Адикша глагол в аористе адикшат глагол я. 6 тип: идти. Аясиш это основа. Аясит это шёл или ходил. Дух 7 тип: доить. Основа Адхукша. А глагол Адхукшат доил. Движ седьмой тип. Адвикша. А глагол в третьем лице адвикшат. Соперничал или плохо относился друг к другу. Ну, короче, недолюбливали они друг друга. И глагол да тоже вызвал вопросы. Да долгое а давать по четвертому типу образуем аористы. Получается adish основа и глаголы либо adishta (это будет от manepad по четвертому типу) либо adat по 1 типу на странице 260. А почему по 4 типу? А у меня получилось ADA и Как? ADA и и как? ADA и прототип. Не поняла, а откуда это, Таня? Ну как откуда? Ада и сити 269 страница. Мы же делаем по четвертому типу глагол. Здесь не будет. Тут акарашид, окончание и у них, а у нас будет, а ДА и окончание и по четвертому типу получается. Так, я уже запуталась. Ещё раз. Я помню у нас был какой-то диалог. Таня, а тут основа у нас на а долгую, немножко другое правило. Да, у нас же действует правило, где глаголы на А долгую. Оно не может образовываться как в карме. По корневому типу образуют форму из налоговой от модепада по четвертому типу, изменяя в корне а на и. Давать, адишь будет, адишь. Это где? Сейчас вы на какой странице? Какая? 270. Корни на А будет, да? Адиш. АдишИп тогда будет, да? АдишИп. А будет? Нет, вот смотрите, у неё уже основа дана АдИш. Правильно? Мы её пишем АдИш. Но окончание-то у нас для Ауриста от Манебады какое будет? Там? Eid? Почему, да? Почему Eid? ИТ? Потому что там написано так. Перед окончанием второго и третьего поста появляется и Особенности парадигмы спряжения страница 269. Это Аурис на С. А у нас Аурис на А. Тогла. Вот смотрите, когда у нас глагол на а, это на странице 260 первый тип, корневой аорист. Образуется от некоторых корней на а долгую. То есть получается, да, вообще нельзя образовать 4 типа, потому что он 4 типа, они должны быть на корне и у р а нет. От манэха. По заданию нам надо поросмайпаду. Смотрите, да, вот это вот и есть предложение-противоречие. У нас по заданию надо образовать поросмайпаду, правильно? А на странице 270 сразу после таблички написано: заметьте, корни на а, которые образуют авористый Парасмайпада по первому типу открываем предыдущее занятие на странице 260, туда относится да глагол да. Смотрите, по Оливеру ода получается адассит, а по Уитни ади шата. Да, вот это и написано, сейчас Юля как раз это и прочитала. Да, только В 70 написано, да, адиш и прикрепляется к нему еще окончание ит, и получится адишит. Нет, тут написано, что образуют формы залога от манепада по четвертому типу, тогда должна присоединяться не ит, а та. По разным параметрам. По разным параметрам. По разным параметрам. По разным параметрам. По разным параметрам. По разным параметрам. Страница 269. A carsmipe. На а, образующие a orispasmipe по первому типу, образуют формы залога manemid. Малепеды по четвертому типу, изменяя в корне a на I, adish и плюс окончание от parosmape et. Но я это делала, а теперь что-то думаю. А что значит это корни, образующие армию? Вот это adat, получилось adish. У нас было ДА, а стало ЕЙ. Получилось АДИ. Прикрепилась Ш и окончание ИТ. -Марсис Юрьевич, а как говорит вот этот, у кого вы там смотрите? Каких форм? В двух источниках. У нас есть 460 тысяч предложений это корпус Оливера. В нем по факту наблюдается одна форма s aorist a dassit. О боже. А dassit? А dassit. Ну все, вот это и есть? А есть значит Уитни, 1875 год, Уитни Рутс, у него от манеподный адишата. Вот видите? Хорошо. Допустим по нему адишата. К примеру, мы написали адишата. А вот второй парасмайпадный у него не совпадает с парасмайпадным от Кочергилом. У него какой написан Парасмайпада первый тип. Увидный. Я не понимаю, зачем три раза повторять, в смысле сейчас не догоняю. Нет, потому что вы сказали Парасмайпадны и увидни не так, как у Кочергиной. Я про Кочергину вообще ничего не знаю. Я ее не понимаю, не понимал и понимать не буду. Подождите, Мартин Васильевич, вы можете нам сказать, как у Уитни сказано Парасмайпада от глагола да. Парасмайпада никак не сказано. Вы только что сказали. Я сказала о Непаду. Нет, а перед этим вы еще по Росмайпаду сказали. Я сказал а, да, си по Оливеру. Это по Росмайпада, да. А, это по Оливеру, по корпусу, да? Короче, у нас от Манепада в обоих случаях либо АДА-шата, АДИ-шата, либо АДА-сид. Правильно я поняла? Вот смотрите, у этого, у Залесника на 76 странице в Очерге написано, в Очерге, барограф 143, что главный тип сигматического ауриста характеризуется суффиксом с. Это вот как раз четвертый тип, где появляется суффикс s, и у нас у Кочергиной же написано, что в залоге Парасмайпада основано s, имеет гласные корни ступени вритии. Правильно все. Там ступень вритии уже Спорт, перед которым у Корней С является соединительным И. Ввиду некоторых расхождений в огласовке корня и окончаниях принято рассматривать как разные типы Аорис 4 с показателем S и Aoris 5 с показателем is. Основа Aoris t4 равна корню плюс S. Например, дано хайтс атечит и хате хате хате хате хате хате хате хате хате хате хате хайтс от хайтс от вас. И вак и корень всегда в ступени в липке, и спряжение единообразно. А в медиуме, довольно редко, обычная слабая ступень корня. Я дал цитату Ишграмматики Уитни, параграф 884. Он приводит, говорит, что в раннем санскрите, то есть смысле как бы сторону Вед, есть Адищи и Адишата. Адишата значит. Это как раз Уитни в грамматике говорит Ади Шата. Уитни в приложении своем говорит Ади Шата. Тут все четко. То есть есть формы, которые заявляют теоретики. Значит теоретики говорят Ади Ши, Адитхас, в общем то длинный список конце списка, то есть они говорят что в Атманеподи от Да должно быть так-то. Вот в атманеподе будет авиши медиум. А в активум, а в парасмаепада будет? Он ничего не говорит про активум, он говорит только про атманеподу. То есть, про праасмайпаду он ничо не говорит? Так? Уитни ничего. Тогда вопрос на странице 260 Кочергиной в таблице спряжение глагола давать. Она делает aorist по первому типу, по рассвайпам и там есть форма а дат третьего лица единственный. Ну и кто же не утверждает, что по первому типу нельзя? Это будет корневой, а орист первый корневой. И здесь будут образцы, давайте. Он тоже есть. То есть здесь будет корневой аорис, а 4 тип это сигматический аорис. Четыре типа есть. Хорошо. У меня тогда остается последний вопрос. Почему вот в этом Уитни нет ни одной формы этого самого глагола Да в Парасмайдоне? Потому что он не галлюцинирует, в отличие от Кочергиной. Что он не галлюцинирует? Да. Травку не курит и не придумывает, чего нет. Все ясно. Подождите, тогда мы можем что, на первом типе у Кочергиной поставить множество вопросиков? Я не утверждаю, что первый тип невозможен. Я утверждаю, что у Уитни отда порасвайпады нету. Вот. Я не знаю почему она такие стрёмные случаи берет. Здесь можно было нормально выкрутиться и дать то что бесспорно. Еще что я нашел на очерке на 77 странице там основа Аорис К4 вот есть и вот да давать это ади хи и мисингуларис ади хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи хи 4 получается, как говорится, triceingularis adita. Кто-нибудь понял, что говорит Дима? Да, я поняла. Если вашу вот эту цитату то на предпоследней строчке есть форма Адита. Это одна из форм Ореста в Манепаде, которая вот ещё встречается там, где Дима сказал. У железняка. Но это третье лицо, я тебя гуляла. Ну да. Так мы же про третье и говорим сейчас. Вот смотрите, мы нашли, что есть Adishata в отманебаде по четвертому типу, есть адашит в корпусе и еще есть адита Нет, не адашит, а ДА СИИТ! СИ! Адаси! Вторая а долгая? Вторая долгая, но без sheet. Да, это я сейчас уже точечку приставлю. Адаси. И тоже долгая получается. А, и тоже долгая. Ага, а досиииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииии А тогда по какому типу вот это адита? Кто-нибудь понял, нет? Это четвертый тип. Тоже четвертый? То есть и значит получается и ади, шата, и адита. Обе от манеподы и обе по четвертому фигу, так? Какая страница демо-звездняка? 77 страниц. Сейчас открываем какая тут форма не слышу три сингулярис адита это вот мне нужно форма не буковки вокруг а сама форма Как она звучит? Адита Без долгов, да? Без долгов. Так, и что это нам говорит? Это еще один вариант от манепады по четвертому типу, который не совпадает с тем вариантом, который вы первый нам назвали адишата. Получается, что типа два равноценных варианта или что? То есть либо адита, либо адишата. Гласная корня а меняется на и в обоих случаях, приставляется та в обоих случаях, но еще в одном случае. То есть получается, значит у Уитни совпадает с железником Адишей. Тут и там Адищей. Значит. Да? Нет. А что? Почему нет? У Уитни одешада. У Уитни есть нет. У неё есть. Юля, у Уитни и железника. У железника сказано: значит adishe, adishe, adishe, adishe, adishe. В медиуме. А у нас задание надо прочитать. Я понимаю, Таня, слышишь меня? Я говорю, что я не знаю, что имела ввиду Вера Александровна. 20 лет понять не могу. Я когда пытался ей такие вопросы задавать, она на меня как от сумасшедшего отмахивалась. От назойливой мухи говорила что учебники ошибок нет с тех пор я нашел около полторы тысячи ошибок а вот вы же говорили что есть адосит он же есть адосит. Это вот как раз и получается Парасмайпада по учебнику. Чергиной будет адосит. Это как раз будет Парасмайпада третьего лица. А по какому типу это будет, Даня? По четвертому. А почему это корневая Аня меняется на и? А это как? У кого так вот, вы же сказали, Марс Юрьевич. У кого что? У кого ада осид? В цифровом корпусе Оливера Хельвига Оливера. Ну вот видимо Вера Александровна у него тоже Оля. Она не могла знать, он родился задолго после. Они не знали друг о существовании друг друга. Ну откуда та вот эта вот пошла? Ну эта пьянка пошла у нее из грамматика, а он проверил грамматики жизнью. Оливер слова составлял из текстов, которые уже известны и переведены. Ну нет, они могут быть даже и не переведены. Нет, ну где-то существует. Но которые оцифрованы. Оцифрованы не им. Смотрите, я вижу противоречие в том, что сейчас говорит Таня. Тань, смотри, на странице 270, еще раз читаем у Заметьте, Корнина А, образующие aoris parasmaipada по первому корневому типу, образуют формы залога от маныпада по четвертому типу. То есть она как будто бы говорит, что если вам нужна Парасмайпада, то идите по первому типу делайте. А если вам нужна Атманипада. А я это не так понимаю, я это так понимаю, что аорис парасмайпада по первому типу будет образовывать атманепаду. То есть это будет тогда уже штах, а окончание будет страх. Так. Конкретно про атманепаду, а не про парасмайпада. Правильно, но мы сейчас с тобой же говорим, что такое а до сит. А это Парасмайпада. Да, но если это Парасмайпада, то она говорит, что Аорист Парасмайпада по первому образуются типы. Нет Ауриста Парасмайпада по четвертому типу. У нее про такое вообще ничего не сказано. Она, правда, говорит потом в упражнении: Сделайте это! Ну да. Ну у неё же нигде нету ссылки на ответ. То есть иди туда, не знаю куда, сделай то, не знаю что. А Оливер еще не родился к тому времени. То есть какое-то тоже несоответствие. Ну можно понять это же столько слов, столько форм, все мы не святые, это все понятно. Но разобраться здесь не представляется, по-моему. Может тут просто ошибка и должна была быть не парасмефа, а от монеты? По-хорошему в дань Да. Да, может быть. По-хорошему именно в да должно быть от манепада. Вы поймите, я значит когда 8 лет работала с глаголами я работал с разными списками глаголов. У одного этот глагол от манепадный, у другой парасмайпадный, у третьего у бхападный, один и тот же глагол. Нету никакого единства. Я вам более того скажу слизняк говорил, что оно невозможно. Образно можно сказать, что почти к каждому глаголу возможно теоретически применить обе формы. Ну нет, не настолько, но вот как бы из-за этих расшатываний эпических баланс был утерян. Понятно. Короче и формы скорее всего интерпретировали по разному, чтобы вписать в эти поэтические ритмы. Да, и получается что как бы вот наш товарищ Оливер, который в другом, в остальном достаточно четко, красив и объемен, В плане залогов он лажает по черному, по целому ряду причин. То есть он заявляет одно, а по факту у него же полное опровержение. Поэтому вы поймите в мире санскрита еще не все устаканилось. Описание запаздывает за тем, что нам уже известно. То есть текст есть, а текст есть, а осмысление запаздывает. А я, знаете ли, не гений, чтобы это все в голове удержать, выложить, выстроить стройно. И как бы я всего лишь преподаватель. Дайте пожалуйста я скажу это забуду вот на 349 странице как раз таки глагол да и вам орести здесь идет у нее первый класс adat и adishta от манепада по четвертому классу дана то есть скорее всего что в задании там ошибка поросмайпеды потому что нет у нее ошибка смысле в требовании поросмайпады да да да Потому что в словаре идет ADAT это по первому типу. ADAT и ADISTA. Вот, и никакого здесь Парасмайдовского вот этого Адисатам, его нет. В смысле Парасмайдовского по четвертому, ты это имеешь ввиду. Да, есть по четвертому, только от Манефа. Да. Либо по растамай по первому Либо по четвертому от Манепа. И опять же, смотрите, у нее адишта, а у этого, который Витни или кто там, адишата. Правильно я поняла? Ну это разные у вас. Либо по четвертому Атман ипада, либо по первому по размаху. Да. И как раз таки вот это в корне А будет заменяться на И. Даня, когда я буду готовить новое издание, какой-то учебник, я буду вас туда засылать. Будут банки сотрясать, значит, и потом выпускать вас оттуда. И будут спрашивать: Так, на какой странице, где какое противоречие? Да, не знаю. Вы уже будете у нас группа событий. Вы у меня будете спецназ. Спецназом. Значит, я вас буду засылать, буду молчать некоторое время и смотреть на вашу реакцию. Давать нам всякий хлам, а потом смотреть, как мы в нём будем разбираться. Не, ну по идее так и надо. Мы же все на чьих-то ошибках и учимся. Это напоминает мне ситуацию с МНО. Я собрал спецназ и послал их в МНО. МНО. Юля Уланская мой спецназ переманила. Она была поставлена командиром этого спецназа. Она сказала так: Как это Гасунцу такие хорошие люди достались. Значит надо хороших людей переманить себе. Значит, результат получилась книга менно, но мой спецназ увели. Вот, значит, поэтому как бы в истории спецназа были разные истории. Ну новый спецназ тоже можно набрать. Да, вот будем считать что вы новый спецназ. Значит после пяти лет, значит пять лет тому назад мой спецназ увели, значит вы теперь новое поколение спецназа Главное не отчаивайтесь в процессе юристом. А я еще окончательно не отчаялся. Молодежь подрастает, так что всегда есть свежие силы. Ну что, мы будем считать, что второе упражнение мы сделаем? Нахмурившись. Вы много чего поняли. И нахмурившись. Так, третье Таня. Таня до прилагательных, прилагательные Аня и глаголы. Напишите слова: шр. Деванагы рих перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю, существительное. Мужское род, шивала земледелец пахой, Арджанья дождь Урахита поставленный во главе домашний жрец Бату пальчик Аста заход солнца Рави солнце еврейское имя, Хаага доля, часть, Рака сынишка, Тата отец, Пахни, везущий, везущий. Женский. Огонь тление. Огонь тление. Я сама не могу вспомнить, что я записала. Огонь тление, да? Да? Да, у Фергино 370 страница. Туда я не туда посмотрела, видимо. Ардра шестой лунный дом, аджнян приказ распоряжения, Савитри богиня, мантра посвященная богине Савитри. Зам это будет Пуз. Кузативу свингулярис от го корову. Средний род: семера темнота, мрак. Абхас туча, пар, название месяца. Жидкость, молоко, сила. Подождите, подождите, а набхас это небо, воздушное пространство. Набхас, да, у нас же набхас. Набхас среднего рода. Так, значит я может не туда опять посмотреть. А Таня что хочет? Сейчас я посмотрю, может я тоже не туда посмотрела, видела на Абхаз, откуда я это делала, откуда я это переписала. Я знаю, что Навха это небо, Навха это небо. Навхас небо, воздушное пространство. Да, а что там у вас написано было? Набхаз у меня Туча, пар, название месяц. Я не знаю, откуда я это взяла. Это пар, название месяца. В общем, это небо, воздушное пространство. Сейчас посмотрю откуда я это нашла. Пуща пар название месяца. Паяс. Жить с молоком сила. Три к тха наследство имущества. Сумапура. Вот это город такой, у нас Мапур. Деньги, богатство, благосостояние. Все, у меня Прилагательные: Ручекара вкусный, приятный, Аврита покрытый, Асмака наш, асана. Парана это бахумриха умирающий, буквально имеющий близкую смерть. Самана похожий, равный, одинаковый. Канишка, наверное. Канишка самый маленький, самый молодой, младший брат. Самый маленький, молодой, самый молодой это, наверное, прилагательные, а мужского рода это будет младший брат, это существительное. Никшипта оставленный, брошенный у шпилька, Цветущий угангхи ароматный благоухающий. Аш посылать дождь, поливать дождем, идти, если говорится о дожде. Анусар это форма атсар двигаться за. Помечено, что это будет от манеподой в словаре. Следовать чему-нибудь тоже в манеподе и выполнять приказ. Аня, это не от Манепода. Это имеется в виду, что существительное, которое с ним будет согласовываться, станет Это Акузатих. Да, это не от Манепада, а от Акузатих. Извиняюсь, это правильно, потому что у него нет чёрточки наверху. Зачем? Тут видите. За каждую черточку. Все уже. Давай все. Айпадай, не надо будет париться. Упадище. Форма, дичь, наставлять кого-либо в чем-либо, получать, учить, проповедовать. А, да. Форма, получать, брать себе, давать, вручать. И вас каузативус пасятэ или пасятэ. Так, каузативус это у нас получается понуждать. Мы так придумывали, да? Трудно, по-моему, кого-то заставлять жить и благоденствовать, и процветать. По-моему, это значение в каузативе не меняет своего смысла. Как и Это поможет быть. Не менять? Надо смотреть по Хотя бы по Уитни. Получается понуждать жить, понуждать процветать, понуждать благоденствовать. А, ну можно обеспечивать благоденствие. Ну да. Можно же. Да, обеспечить, не силой, а типа по-хорошему. По-хорошему. Хотите по-хорошему? Заставить по-хорошему быть счастливым. Так, что, закончили к реке? Да, у меня только, знаете, вопрос какой? А прилагательное sugan dhi, оно не женского рода по смыслу? То, что у него и окончание Ну и женское. Это же прилагательное, оно может быть верх это прилагательное, то есть оно может быть любого рода. А, ну все. Если бы оно полусуществительное, оно тоже могло быть не только женственно. Да, все, поняла, согласна. Ну что, он донимал портрет Дмитрию? Я, подождите, я вспомнила откуда я взяла Навка. Я думала, я вспомнила. По-моему я взяла его в Райске. Там, там. Что мы напивались? Там ошибок очень много. Это тоже даже не это самое, не пишем никуда. Не обращайтесь. Ну как что вы не пишите? Вы видите ошибки никому не пишите? Аня! Ну напиши мне! Я пойду буду вставлять! Ты что? Не, вы когда были ошибки, написали, что это не я, это не я, это не я, это не я. Так так так так подожди, подожди, подожди. Так пожалуйста если кто-то, вот в частности Таня, я знаю, что Таня она лидер в Мемрайзе. Таня, все что замечаешь, я тебя прошу, пиши. Надо в Мемрайзе. И т. Д. Если кто-то тебе сказал, что неважно, то знай, что мне каждая опечатка важна. Есть даже отдельный чат для опечаток поэтому пишите мне если что замечайте Таня ты там главная за мемрайз ты на сегодня главная по мемрайзу я там поэтому все сломаю и учу по мемрайзу у меня в голове может быть несостыковка. Так правильно, если тебе указывать на какую-то нестыковку, то ты мне потом то доноси это. А, ну я их просто как данность принимаю и Аня! Хорошо, я поняла. Как бы одна. Потому что Таня давно уже превзошла словарь племени тумба юмба. Она уже выучила все эти 2000 слов наизусть уже. Не, не, не. Я как зайду в Мемрайз, посмотрю, так Таня до сих пор в Мемрайз не забросила. Так значит жизнь какая-то там теплится. Оно так хорошо нервы успокаиваются. Успокаивается. Главное помогает сосредоточиться. Внимание, это очень важно. Внимание, я поняла, когда я сосредоточена, то я прям шпарю один за другим. А если где-то вот витаю в облаках, все, оно не пойдет. Это очень хорошо в жизни даже помогает. Концентрация такая. Мне очень помогала Мемрайза в метро, когда я ездила на метро. Я вот там сидела. Сейчас я не езжу на метро три месяца, поэтому не хожу. Еще метро в Индии не прокопали то. Ну сюда, где я живу, еще не прокопали. Ну что, Дим, не сдерживай себя. Давайте 4 номер 1: Хидам Мадху Ким Навик Шаха. Ты можешь, Дима, вкусно прочитать? У него еще микрофон кашляет. Микрофон у него отстой, это факт. Сейчас мы выключим Юлю, чтобы эхо не давала. Так, Дима? Эхо надо убрать, да. То есть всех остальных выключить. Значит, идам матху ким налик сшаха. Дима, если это вопрос, должна быть вопросительная интонация? Ну пойди да. Ну а где она? Ида Матху Ким Налик Шаха Ручика Раметат Это был вопрос? Ну первый это был вопрос, а второй утверждение. Ни фига себе! Первый вопрос а кто тут вопрос, а кто утверждение? Вопрос насчет Наликшаха это не пробовал ты его, а утверждение что он вкусный. Ну так делай мне вопрос. Идам мадху ким наликшаха? Вот, так уже лучше! Ручиккараме это утверждение. Значит, идам это это, Мадху это мед или нектар, Ким почему? На лик Шаха не пробовал, но это Аорист второе лицо единственное число 7 тип. Фраза звучит вопрос: Почему не пробовал ты этот мед? Почему не пробовал ты этот мед? Вот этот вопрос. И как бы утверждение: Ручикарам это значит вкусный приятный, этот это значит он вкусный. Вот всё. А, это в смысле логично, что я его не пробовал потому что он вкусный, поэтому так получается. А почему до сих пор ты не пробовал этот мёд? Он же вкусный! Какой смысл? Юля, согласна? Да, я согласна. Я думаю это один и тот же человек говорит. Сначала он видит, что никто не пробовал мед, говорит тому, кто не пробовал: Этот мед почему не пробовал? А, в смысле, если тот же человек говорит, тогда понятно. Потому что если разные люди тебя спрашивают: Какого фига ты мёд не ешь? А тот тому первым отвечает: Потому что он вкусный, поэтому не ем. Ну не логично. Или, может, он говорит вкусный он? В смысле, он попробовал и говорит вкусный он? По мёду и Он говорит: У меня все арбузы на рынке сладкие! Что ты не покупаешь? Второй вопрос. А он вкусный? Он ему отвечает. А он вкусный? Хотя нет, он вкусный, если один человек так говорит. Это может и второй говорить человек. А он вкусный? А у меня другая версия. А у меня почему ты не пробовал этот мед вкусный такой? Аня, а в чем принципиальная разница? Я сейчас не улавливаю. Все хотят, что он вкусный, а я хочу указание сделать что он такой вкусный. Вот этот тап в конце, это не он у меня, а этот. Тот. Этот мед вкусный. Этот мед вкусный. Этот мед вкусный. Да, этот может быть миллион. Тот поганый, этот вкусный. Вкусный такой. Вот поэтому, ну этот будет не такой, а этот. Ань, не такой, такой не получается здесь. Он такой вкусный? Нет, так не получается. Это ты уже хочешь мне втюхать этот мед, который Не выдавай желаемое, что действительно. Я чувствую, что ты меня хочешь продать, значит мат, как бы мед бывает там, по-моему, 4 видов по максимуму реально в жизни, да? А значит, когда приходишь на ларьки в России, то там их 20 разновидностей, значит, чего в принципе в жизни быть не может. Но в России возможно все. Получается, этот мед почему ты не пробовал? Этот вкусный? Этот вкусный? Тут есть еда, есть этот. Есть этот, а есть тот. Этот это тот? Этот это этот. Айдам это тот? Айдам тот. А, далёкий, да? Тот далёкий. Тот далёкий, а этот близкий. И кто у нас тут, тот или этот? Ну когда у тебя этот в санскрите, то и в русском этот. Этот вкусный этот. То есть я понимаю, что речь не про один и тот же мед, Дима, потому что вот значит какого фига ты тот мед не пробовал? А зачем мне тот пробовать когда этот вкусный вот она к чем где собака за это не ешь тот мед мой вкуснее да Не подходи к тому азербайджанцу! Он тебе продаст фигню, халву, значит, какую-нибудь левую. У меня покупай! Так это тогда может быть ответ. Смотрите, один говорит: Вот тот мед почему ты не пробовал? А этот отвечает: Вкусный этот. Да! Вы меня раскрутили теперь с этим медом, значит. Подождите, Мартсес Юрьевич, а Вы уверены, что это Ксения хочет, чтобы я составила ответы к учебнику. И ваши эти раскрутки, когда Дима таки запишет все, это подводит меня к тому, что таки будут ответы к учебнику. Это будет неинтересно. Ну вообще нет. Ничего! Не хватает ответов. Это же большое подспорье. Вот в этом Пришло, видимо, Юля, время. Да, вот в Игиенесе есть ответы, и по этому учебнику можно заниматься, не рискуя уйти в какие-то дебри. И это очень помогает. Меня, кстати, очень обрадовало, что вот эта девушка, у которой интервью было в понедельник Анастасия. Анастасия. Она тоже с кем-то занимается по этому учебнику Эгинеса? Частным образом, да. А он очень толковый. Я вам скажу, что я очень рада, что его перевели хорошие преподаватели на русский язык. Он очень щадящий Юля, значит, мне ли не знать, когда переписку насчет этого учебника начала я? Чтобы его перевели или чтобы его сдали? Понимаете, это вот милосердный учебник, это по сравнению с Кочергиной просто бальзам какой-то. Поэтому я прям очень рада. А это значит, как вот попу вытереть крапивой. Кочергина это как наждачкой первым номером. Это как газеты или крапивы? Лицо себе полировать наждачкой первым номером. Что это такое за сквернословие начала? Я говорю про бои, про бои. Сараком духом. Это же для языковедов и компаративистов, Кочергина, понимаешь? Дима, я вам рассказывал, что я недавно был в институте языкознания, нет? Нет Закрыли, значит, мой отдел компаративистики, нету больше в Институте Языкознания отдела компаративистики, то есть я не знаю, для кого Вера Александровна их планировала, то место, где их даже теоретически могли бы выпускать, и то закрыли уже. То есть они пять человек к которым могло бы подходить и тех закрыли. Разваливают. Да. Может с какой-то целью определенной. Наших разгоняют. Наших гонят, подвергают гонениям. Идем дальше. А кто следующий? Кто следующий, Дима? Так, второе предложение: Кырши ва ла баху ми мак р кшан парам Твардрашсу Стхите Пи Сурье Парджа-ньо Навар варшарти. Как называется конструкция в этом предложении? Какие здесь падежи подряд стоят? Мне нравится Анин азарт. Может винительный? Дима! Лакативус тут есть. Лакативус! Дима! Сколько здесь локативусов подряд? Раз, два, три. Три. Среди них есть причастие? Стхитэ. Да. А что бывает, когда локатиус, локатиус и одно из них причастие? Блин, это Лена нам что-то рассказывала, да? Да. Мы не помним так долго. У нас же короткая девичья память. Девичья, да. Вы как рыбки у меня. А вы напомните, пожалуйста, подсказку в дворце свяжитем. Абсолютной конструкции. А, абсолютно. Акадиус Абсолютус. Локадивус абсолют. Ты который слушал? 238 страница. При том, что при этом, что когда, то. То есть, когда земля и секс вспахивают до ловли, при этом светит солнце и не идет дождь. Не правильное туда жучит. Когда светит солнце не идет дождь, замылеву и дельце спать его землю. Когда солнце находится в шестом лунном доме. Точно, наоборот, саду наперед, спереди назад. То есть тут придаточное предложение времени у нас? Когда солнце стоит шестом доме, да, и не идет дождь, так получается. Тогда земледельцы вспахивают. Да, когда то-то, то-то. А, то есть если грамматически, то при солнце Стояли. Совершенно верно. Дождь не идет. Зивин. Дима, как не заметил плакативус? Кто заметил? Да как он плакативус принял за винительный падеж? Как можно? Я вот на самом деле Я так и перевела. Даня, ну ты у меня вообще! Ну вообще! Ну вот чисто логически. Ну ты у меня трактор. Роматичный. Ты вначале поработал. Прошу. Грамматический трактор. Ты имеешь ввиду на упо-не на гете, Тань? На логике, на логике. На логике? Ты хочешь сказать, что ты уже видишь результаты занятия логикой? Нет, пока это сложно. Надо долго разбираться, там такие дебри. Последнее занятие вообще. Там же было у нас с Авлативом в Польше. Подалеко. Это так, чисто поверхностно можно сделать какой-то обобщить, а вот глубоко конец. А давайте все-таки соберем это предложение в кучу, а то оно все равно у меня пока не сильно собирается. Так, ну давайте, первое слово кршибала это земледельцы, именительный падеж плюралис. Второе значит бухуин землю, вот это, локомотив акр, почему нет? Потому что пахали что землю, а кузатив? А кузатив это? Ну да. Пока я и говорил винительный падеж аккузатив. Нет, тут вопрос был, что в этом предложении самое достопримечательное тройной локатив или локативус абсолютус. Это же не значит, что тут нет ни одного существительного в локузативе. Одно другому не противоречит. Да, но примечательным является три локатива. Именно так! Ну хорошо, тогда хумим это землю аккузатив. Аркшан это Пахави, значит Аорист. Значит Паран это как бы особенно или весьма? Или как бы даже получается, да? Непонятно. У парам может значение быть позже или после. Не очень понятно. Может в то время как, но по смыслу как будто бы после. Даже не слово. А то в бы не! Что? Значит так, сейчас, нет, это в другом месте, я сейчас, нет, не туда. Значит однако. На парам это на парам ту, вот этот оборот именно на парам ту это однако. А тут нету на парама, тут есть бардра. Двадра это ту там вместе на. В общем вот эта вся штука вместе парам ту. Нет, простите, да не на парам, парам ту. Парам ту это однако. Это мы нашли, Это Ната нам нашла, что baramtu это а, но же однако. А, baramtu. Adnaka. Так значит тогда земледельцы землю пахали, однако Дальше тут дува прошу даже если Дальше с ХП находясь причастии. Апи это также даже Солье это на Солнце Парджан-ё это дождь На это не, дождь не и Варшаве дождь идет, падает дождь не идет. Земледельцы землю пахали, однако даже если находясь, также на солнце дух не идет. Получается, если цервленный период, при солнце стоящем шестом доме не идет дождь, а затем сельцы вспахали землю. Нет, не так! Не думаю что так! Ну как бы я переводил, что земледельцы вспахали землю, но даже когда солнце светит в сезон дождей дождь не идет. Нет, Дима, Дима, Дима, ты сейчас нам не набрел. Вот после однако все становится понятным. У меня получается так: земледельцы землю пахали, однако когда солнце было в шестом лунном доме дождь не шел. Да, совершенно верно, Юля. Только почему-то дождь не идет же тут, стоит в настоящем времени. Но вы же знаете, что настоящее может быть быть переведено прошедшим и будущим. Да, то есть не шел. Это, видимо, рассказывается о прошлом. Я так понимаю, по смыслу земледельцы землю вспахали, дальше наступил шестой лунный дом для солнца и должен был быть дождь по правилам, по обычному делу, а вот в этот год, даже когда солнце стояло в шестом лунном доме, дождь не шел. Апи еще же есть. Апи. То есть, когда солнце стояло даже в шестом доме дождь не шел. Да. Несмотря на стояние даже в шестом доме дождь все равно не шел. У них же там все очень по календарю чётенько распланировано, как обычно все бывает. А тут вдруг в нише он шестом бывает. И еще парам парам это однака? Да, парам ту. Парам ту, не просто парам, а парам ту. Еще получается вот это аурист акыркшан В данном случае можно перевести как земледельцы землю вспахали, то есть они выполнили эту работу. Не просто там пахали, а вот вспахали, а потом, когда солнце стало в шестом лунном доме, дождь не шел. Несмотря на то, что солнце было в шестом лунном доме, дождь не шел, а должен был идти. Ну тогда итоговый перевод такой: Земледельцы землю вспахали, однако в шестом лунном доме, когда солнце стояло, дождь не пошел. Дима, в чем революционность твоего предложенного варианта до меня не дошло, я не сразу все понимаю. Ну это вот такой вот как бы дословный перевод. Ты примерно один и тот же перевод называешь то дословным, то литературным, ты в этом плане вольно обходишься. Чем тебе Юлин вариант не понравился, я не понял? Ну это тоже самое по сути, да. Юля, еще раз, пожалуйста. Земледельцы землю вспахали, однако пока солнце стояло в шестом лунном доме, пока солнце стояло, короче не знаю теперь куда даже впихнуть. Однако, пока солнце стояло, даже стояло шестом доме, дождь не шел. А почему пока-то? Откуда здесь пока? Это локативус абсолютус. Это же, смотрите, тут написано, что локативус абсолютус эквивалентен придаточному предложению времени, а придаточное предложение времени соединяется союзом пока, в то время как При? При, то есть указывающие на то, что речь о времени идет. Ну или в то время, пока солнце стояло в шестом лунном доме, дождь, однако, не шел. Ну короче, однако пока дождь не шел. Ну это уже сложные, я вам скажу, синтаксические конструкции. Но распространенные. Аня дальше. Что ж, пока ответ тебе прилетит из ГОВОРИТЬЯ Это z, да. Да, мы по дикшам, правильно. Конец первого предложения. Да, да, запятая. Да, да, да, двон Таня, ну какой запятая? Все, закончили, какой запятая? Там одна палочка. Так, Аня, стоим. Ты можешь мне тут любительных запятых видеть. О, домашний жрец! Ваши приказания выполняя, я мальчика а мантры савитри, научила. Или научил? Научил. Там у нас первое лицо Парасмайпада. А где тут мантра? Савитри. Так если он просто обучил савитри, например. Нет. Это выполняя ваш приказ. Так. Мальчика есть, Тавитри научил. А в смысле, что батави это мальчик, да? Да, батавий мальчик, я есть, ага, старый три. Хорошо, убедительно, Алина. Ой, а смотрите, это то самое предложение, про которое нам Лена на прошлом занятии рассказывала. Это когда, смотрите, два аккузатива, то есть я обучил чему и кого. Если бы было по одному обучил мальчика, то был бы мальчик в аккузативе. Если бы обучил мантре савитри, то тоже был бы аккузатив. А когда их оба, а они два, оба два, то одно из них стоит в дативуще, тот, которому это знание давалось, мальчику. Поэтому бата в стоит в дативуще. Это Лена нам на каждом занятии рассказывает. Что? А советрим в акузативусе. Да, советрим в акузативусе это женское. И ахам акузативусе, да? Яхама хузативус. Не, ахам это я научил на Минативус. А, я мальчик, а мантре обучил мантре Савитри, получается. И это савитри будет второго типа в конце. Чего будет солитри? Тут два типа, савитри-1 и савитри-2. Савитри это везение, а савитри-2 это название мантры. Он же Да. То есть как бы омонима-2. А мальчик стоит в датиусе только потому, что уже аккузатив занят мантрой. Ну, в смысле, что Это манима. Да, это прям, это Лена рассказывала, как вот частый случай, у Шерцеля об этом написано. А про двойной аккузатив она сказала, будет рассказывать потом. Двойной аккузатив будет тут и дальше. Да. Молодец, Аня. Следующее предложение. Татьяна. Следующее предложение. Это будет Тада. Тогда к хунанья к хараниям старшая Теперь то, что должно быть сделано, покажи, То, что должно быть сделано, покажи. А еще там есть. Татанья. Иное чем это, а вот это, да, татанья. Иное чем это другое, чем вот это. Покажи, что делать дальше. Другое, чем вот это обучение мантре. Что покажи? О, покажи, это иное. Чем это, что делать, покажи. Карани, я должен быть сделано, карани, а то, что должно быть сделано, иное. Даша, я покажи здесь. Покажи, что дальше делать или укажи? Укажи, да. Укажи, да. Укажи, что делать дальше. Еще раз, Таня. Ну так связать эти слова я могу. Теперь иное чем это, что должно быть сделано, укажи. Что делать? Это же относится к предыдущему предложению. То есть он научил мантре и обращается к жрецу. Я вот мальчика научил мантре савитри и теперь то другое иное, чем это, то есть наставление мантре, укажите, что должно быть сделано мною. Но тут мною не написано. Я так это поняла. Что дальше делать? И все, и вот это предложение заканчивается. И получается, что это вот будет одно предложение первое, предыдущее. О, жрец. А это второе. Ну логично. Разногласия есть? Нет. Нету. Ната? Следующее. Астам, Аясит, Рави, Стимирена, Вритам, Набхаах. На закате небо покрывается темнотой, и солнце уходит. Или ушло скорее ушло это же аурист Хорошо, тогда Солнце ушло и небо покрылось темнотой. Раком. Раком. Да, кстати, так очень логично получается. Солнце ушло и понятно, что поэтому небо вскрылось темнотой. Ну да. Молодец, Ната. И красиво. Таня? Аня или Таня? Что-нибудь. Таня. Я. Хорошо. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. Так. И магияпи. Гам. На двух шата аях. Вот тут тоже как раз двойной винительный. Чтобы выдоить молоко, надо доить молоко из коровы. Так получается? Так почему же сегодня ты молоко из коровы и выдоил? Или корову не подоил? Да, корову не подоил по-русски. Приходите через неделю. Ой, ура, ну все, да? А что я уже засыпала? А так получается, молоко коровы не подоил. Почему молоко коровы? Молоко коровы, да. Спасибо всем. А почему коровы? Корову не надоел. Татьяна, потому что хочется по-русски сказать. Потому что еще же и молоко у нас по-русски достаточно просто корову подоить понятно, что оттуда молоко будет, а не что-то другое. В санскрите надо уточнять, что ты выдоил из коровы, если ты терпишь не за то, то получаешь не то. Если не корову, а быкадёрмишь. Даже если корову, вопрос в том, за что держишь. У меня тут под окном живет белый бык, Он ходит на бои, последний раз выиграл 100 тысяч рупий. Я вам пришлю его видео. А то разве священные животные у них в боях участвуют? Да, в нелегальных, не рассказывайте никому. Юля задействована в подпольном ключе движения. Она ставки собирает, значит. Я только кормлю его шкурками от папайи. Он под моим балконом. Это из Испании их выедет. Мне показали видео, я сказала: Больше мне такое не показывайте. Там этот бык поранил другого быка. Но они говорят, что то место, где он поранил на шее, им даже не больно, ну конечно, всем больно, но это не критично и не опасно, и ничего, это они просто типа царапают друг друга так. И какой-то бык, который слабее, уже отходит и все, типа сдался. Тогда считается победителем победивший. Ладно, победители значит. Так, Давид с нами или против нас? Я не могу понять никак. Как вы думаете, Давид против нас? Он нас игнорирует. Нет, он не против, скорее всего. Я наконец включил микрофон, я с вами. Ну вы наконец-то нам споете сильно? Я могу без вас. Ренату Дон Кихота. Вам спеть? Ну конечно. Все, я пою, я пою на бисс, да? Еще писса не было, вы просто первый раз пока? Ну да, за долгое время. Грешен, грешен, конечно грешен! Грешен, батюшка Марцис, грешен! Грешен! Надо готовиться к выступлению, вы от меня так просто не уйдете, значит, вы прячетесь так сказать, не можете дела. Никто не уйдет от вас, smart-систем, марсиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссиссисс Он быстро вроде приходит в себя, но я так понимаю, что это же коварная штука, во-первых, может вернуться, так-то вроде он быстро собрался. Там капельниц надо массу делать. А он там сейчас лежит, конечно, под капельницами, но он же ленивая задница, захочет ли он, не знаю. Пока-то вроде ничего. У меня же тоже монах два года тому назад, когда я с вами первый раз начинал, его постигла такая же, только правую сторону парализовала. И потом два месяца он даже мочиться не мог, Самостоятельно была реабилитация. Это понятно. Просто что дело в том, что Наташа, которая убежала, которая была, значит, наш врач из Польши, она говорит, что это у него есть год. Если он за год, что он сделает за год, то будет его. Мой монах, слава Богу, два года жив, цветочки поливает, ходит, чуть-чуть прихрамывает, но со мной читает, он вернулся к жизни, ну и понятно, что калека уже. У меня вопрос в том, чтобы Эдгар не стал колясочником, потому что некому его катать, во-первых. Во-вторых, он живет на пятом этаже в Вене, Его жизнь превратится просто в ад, если он себя не вытащит оттуда. Я еще позволю спросить, хорошо, а орден, которому он принадлежит, ничего не может для него сделать? Давид, но он же давно уже отошел от тех женщин. А я тогда все, пардон, я не знаю. 20 лет как он уже отошел. Он оказался там по этой части? Но это же он давно отошел. Ну понятно, тогда я не спрашиваю этого. Да нет, конечно. Все понятно. Жалко. Пожелаем ему здоровья, что можно сказать? Да ему надо пожелать разума, потому что ума-то у него палата, а разума-то не хватает. Да, трудно одному человеку, как говорится в Писании. Да, трудно, в том-то и дело, что одному трудно, а он живет, как и Уша, Уша ж тоже одна живет. Ну неужели там у Уши-то родственники должны быть? У него есть братья, и не более того. Раз в месяц позвонят, но по факту она тоже одинока. Да, таким людям надо объединяться в какие-то группы. Как же колхоз? Монастырь называется. Да, кстати, правда. Людям, у которых интересы такие весьма специфичные, по-другому не получается. Понимаете, например, в Индии никто под старость никого не берёт. То есть смысл в том, что тебя же помирать туда никто не возьмёт. Да. Тебе ж должны знать, пока ты еще полон сил и можешь служить. Копейки и убьюсь. Все приятно. Поэтому кто тебя возьмет на содержание? Хоть ты будь и прежде, значит, умен. Да. Марцис Юрьевич, а можно вопрос? По другой теме. Извините, пожалуйста. Вот смотрите, я купила тут учебник такой типа для детей, и на первой странице по санскриту, и там написано, что Вы видели, я вам список составил, да? Да, я видела. Я хотела, кстати, уточнить, мне что, имеет смысл всех книжек по одной купить? Отдельно поговорим, сейчас нет смысла. Просто отдельно напишите, я вам расскажу, что я имела в виду. Я хотела вот что спросить. Может, это ответ не сейчас, но я просто выложила сюда вот эту страничку. И тут написано, что в соответствии с традицией Шива сутра типа пришла от Господа Шивы из его этого барабана Дамару во время танца, и Махар Шибанини записал его. Но я понимаю, что это некая идея. И вот вся санскритская грамматика основывается на этой Шивасутре. И дальше идет некий порядок буковок, который я не могу разгадать пока что. Значит, вам нужно читать я все знаю. Значит, вам нужно читать статью Парибко и статью Волошиной о махешвара-сутрах. Да, эта грамматика это ключ ко всей грамматике. А, а то они вот это написали Я на прошлой неделе выложил в группе изучение как Шанкарамарама рецитирует махешварасутры, эти самые. Это ключ ко всей грамматике. А, да. А что я там не видела? А вы где вы жили в реме? Наверное, в изучении, потому что не в обществе. Ой, столько много чатов я не успеваю Юля, ничем не могу помочь, а санскрит он такой! Это какой-то океан! Я не могу, вот я 20 лет рассказываю, я еще не начал рассказывать. Да, я понимаю. Я себя сдерживаю, Юля, просто чтобы не грузить тем, что мне хочется рассказать. Я себя сдерживаю. На маленьком плоту. Потому что я и так смотрю, что люди как бы воют уже. Мозг не может это всё вобрать. Если такая стрательная, как Юлик, которая пытается и тут, и там, и там и так уже воют, то что мне с остальными делать? Люди же не виноваты, что они ограниченных возможностей. Да, у нас ограничены возможности ума, даже не сознания, а именно ума. Просто простого ума. И ум не справляется вообще с этим всем. Махеша это супер интересно. Дело в том, что чтобы понять Махешвара-сутры, надо смотреть на то, как устроена вот эта самая, значит, как выглядит танец натараджи. Чтобы понять смысл значит, макешвара сутра, их надо рассматривать как огненное кольцо вокруг махешвары. И вот в этом огненном, как бы, ободке вокруг, Если выстроить фонемы вот в той очередности, как они даны в Махешвара-сутре, то он одновременно указывает рукой и ногой на определенный, например, кусок пирога. О Боже. Так вот, видите там позади То есть сперва дается, так сказать, какие звуки описаны, а потом дается анубандха, каким сокращением эта вереница букв обозначается? То есть там в скобках значит даны значит сокращения. То есть вместо того, чтобы говорить вот эти три буквы, говорится вот это сокращение. Вот я так поняла, на второй странице, я сейчас тоже прислала, видимо, дается вот этот круг, и написано, из чего состоит это все. Нет. А, это не оно, да? Это другое. Но если позволите, ваджрасаттва тоже там же что-то подобное, сокращения идут, когда они пропивают. Я не знаю, что вы имеете в виду. На санскрите. Я не знаю, что вы Я не знаю, я буддийских смыслов не знаю. Я знаю, что невозможно понять Махешвара сутра, если не представить танец Шивы. Полностью согласен с вами, да. Смысл в том, что они выстраиваются по этому ободу, и как бы он рукой и ногой одновременно отрезает определенный кусок пирога. А это случайно не Бхага, а доля жертвенная? Нет, это не она. А, ну да, он же причем тут к нему? В общем, это искусство грамматики и логики санскрита, вот что я полагаю. Это действительно основа основ, но основа основ индийской грамматики, не европейской. Европейцы этим путем не идут. Ну нам вообще, мне кажется, это очень трудно понять. А кого статью вы сказали записать? Напомнить я вам выдам, Парибка и Волошина. Я писал об этом неоднократно, в прошлые годы. Меня не понимают, поэтому мне в принципе нормально. Это одна статья или две? Это две статьи. Одна Волошина, а другой палибка. У Парибка в этой синей книжечке, наверное? В этой синей книжечке как раз первая статья, ну не первая, по-моему она там есть, да. Она как называется? Макхиш? Я не помню наизусть, как называется именно его статья, но это все можно выдать. Когда я в 2006 году приехал в Петербург на зогровские чтения впервые и познакомился с Эрманом, с учителем Парибка Парибак был единственным, кто меня критиковал, но критиковал по делу, хорошо, у нас было интересное обсуждение, так вот, я как раз мой рассказ был посвящен Махешвара сутрам. Мой первый доклад на азографе. Единственный человек, с которым я мог поговорить, это был Парибак. Это было 20 лет тому назад. А у вас ваша статья осталась? Нет, конечно. С тех лет ничего не осталось. Можно мне поделиться. Поделиться одним интересным наблюдением Я не знаю, как оно связано Пошел третий час Я просто сейчас вот книжку, я с видами делилась, начала читать про квантовую геологию И я думаю откуда у меня вот сейчас мысль, она соединяется? Здесь так интересно пишут про два В ядре находится ДЖ и Сиси дейтерия. И они исполняют вместе не какой-то один танец, ну вальс и допустим и джайв, а вместе. То есть одна молекула танцует вальс, а другой джайв. Хотя это два разных танца, они не должны совмещаться. Они каким-то образом так совмещаются между собой, и вот как бы на этом составляют с этим одно целое. Но у нас он танцует один танец. Не два танца. А какой танец? Нет, там получается Zeytron это и 10, это водород. Таня, посмотри выступление на тему Ната Раджа. Как выступает Ната Раджа? Как я тебе словами Ну вот у них тоже танец, у этих молекул, этих атомов, у них там они тоже на танцы поступают. В общем, я это понял где-то через 20 лет, благодаря нашему Жене, который Значит, в Америке есть выдающийся грамматик Кордона, у него есть ученик Питер Шарфа. У Питера Шарфа был помощник, значит русский, в смысле, но из Украины, короче он русский. Теперь снова русский. И я понял только через него, о чем такое Шива Сутра. Он мне показал, что это рисунок. Это такое тайное знание. И ну как бы все говорят, да, что вот этот самый звук барабана все понятно. Но это настолько красиво на самом деле. Вот когда ты вот впервые это понимаешь, что это вереница аббревиатур, чтобы их наглядно представить, надо увидеть это как обОД, как круг. Это не список, это круг. В списке ты ничего не понимаешь. Почему именно так? Потому что в этом списке как бы важно какие элементы идут, кто в списке в каком месте стоит. Это все имеет значение, потому что ты можешь сказать с 1 по 4, ты можешь сказать двумя буквами 1 по 4, тебе не надо перечислять все звуки. Ты можешь сказать 1 по 14 двумя буквами! То есть это такие переменные в языках программирования. Ты их задаешь вот просто ну как бы это ну то есть без этого грамматики вообще не бывает это основа основ это индийская тематика. А это, получается, основа нашей ну всего мироздания, потому что в нем, в частности, в чинем частности заложена вся грамматика. Потрясающе. Это то, о чем не пишет топором в своей статье Уроки санскрита, но то, к чему он подводит. Наверное не только грамматика, но и музыка, цифры. Я не знаю, я же за другие области не могу ручаться, я же них ничего не понимаю. Скорее всего, что оно все взаимосвязано. Я не берусь сказать, я же глуп и темен, я только за это, что догрыз, то знаю. Спасибо. Спасибо. Давид Борисович. Насолить звучал-звучал, все, все расходимся. Свящаемся через неделю, и кончится. Спокойной ночи. До свидания всем. Пока, пока.