https://www.youtube.com/watch?v=UKlR_IP0vI0


Да? Тот один, у которого два часа будет свет и интернет. Анна верит в свой интернет. Прекрасно. Наташа, я верю в твой алфавит. Наташа, это я значит. Ха до хама Бабха Бабха Я раба наша похама Повторим еще раз десятый урок? Десятый? Не на десятый, мы на шестнадцатый. Шестнадцатый? Ну давайте пусть будет шестнадцатый. Там из другой крупы. И что, все делали домашку? Да, все. Даже кто не хотел, тоже делал. Кто не ходил, кто не хотел, все делали. Да. Это вы дважды собрались вместе и все образцово сделали? Некоторые даже трижды, по-моему, собирались. Или нет? Дважды или трижды мы с вами собирались? На моём веку такой сознательной группы не было. Нам просто деваться некуда, если мы так В нашем дипломе надо будет сделать с нотку. Расслушаться внимательно с вниманием, да? Трижды. Домашка 16-го вас чем-то удивила или в принципе Вы уже привыкли к унижениям? Удивила тем, первое упражнение оно самое сложное Типа того, а слово Санти вообще не нашлось нигде. Слово Санти? Да. Мы вышли в смысле от глагола Ас форма? Да. Ну наверное, но мы ее нигде не увидели, чтобы она прям прописана. Помните, если вы полистаете где-то 5 уроков вперед. Есть полная таблица склонения глагола аз. Понятно, но мы не знали и что-то не догадались. И таблица в Росанти, да? Полистайте, посмотрите, найдите в таблице, она на развороте расположена снизу и распространяется на два разворота. Таблица спряжение глагола ас. Дальше идет страница 121, занятие 17, глагол асссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссс быстренько пройти пять уроков я этот момент я уже стараюсь я это странный подход к следуже обращаться правшайшим, а к будущим урокам. Сперва надо разогреть вас интерес. Это же санскрит, а не какой-нибудь вам простой язык. Если бы вам, если бы от вас спрашивали только те слова, которые знаете, это ж каждый дурак так может. Ну как раз вот это я уже поняла, что каждый раз в уроке встречается что-то, что невозможно найти для того, чтобы выбесить окончательно, а потом подогреть интерес. Это как чай, куда неизвестно куда. Разве это не сказочный подход? Ну да. Есть что-то сказочное в этом учебнике, в этом языке. Много сказочного. Ну вот предложение типа даю тебе дар в императиве, это конечно тоже сказочно звучит. Ну что, раз вы все одинаково готовы, давайте тогда назначу очередность: Денис, Анна, Ната. Кто у нас остается имя? Юля и Таня есть? Таня писала, что она будет, по-моему, слушать, плохо себя чувствовать. Ясно. Я просто не помню кто писал. Хорошо, тогда без Тани, тогда после июля снова Денис. Так, значит Прочтение 1. Прочтите и переведите встречавшиеся ранее предложения, определите в них классы глаголов. Так, первое предложение: Выбирай дар. То есть выбери дар. Да. Здесь глагол VAR относится к пятому классу. Ой, к девятому. Каких классов глагол VAR бывает? Первых, пятых, девятых, десятых. Если вы откроете словарь бетлинга семитомный, вы увидите восемь разновидностей корня вар. Нам бы хотя бы с кочергиной 4 класса. У кочергиной значение выбирать написано, что 5 класс. Ну прекрасно. Нет, почему 5, 9, 10? 9 и 1. Там идет привязка к значениям, Юль. Да, у нас Брните и 9. Брониша это аббревиатура. А, ну да, девятая и первая тоже. Воронки и воронки тоже такой вариант с кожей. Сейчас ты этот девятый же в нашем значении. Девятый это скрывать, прятать, закрывать. Там другое значение у этого класса, он по-другому совершенно. Почему? Как раз значение выбирать это как раз и 5, и 9, и 10 может быть, но в данном случае форма стоит. Это как раз выбирать это 5 класс, я по словарю смотрю, а там уже 5 класс. А давайте все смотреть по словарю, потому что я не согласна. Так, я бы сказал, в ноте и в рнуте, а у нас врнейшего как о перешло в и тогда. Или у. Да, вот смотрите, мы открываем страницу 369 учебника, правильно? Да, да. Первое значение глагол авар. Пятый класс это когда формы врнути врнути и 9 класс Вернати Верните. В нашем случае Верниш шва значит это 9 класс, но форма 9 класса. У нас может это зависит еще от того, какое лицо или какая форма глагольная. Императивус. Понятно, что императивус. Так, теперь открываем образование императивус. Значение глагола второй вариант. У нас все согласны, кроме Юли? Юль, перевод же, видишь, второй вариант VAR, там закрывать, скрывать, прятать. Наталья, я вообще не смотрю на второе, я смотрю на VAR первое и там написано VERNOTI VERNOTI VERNOTI VERNITE VERNITE 9 VARAYATY VARAYATY 10. У меня вопрос почему мы выбираем 5, если у нас Вернишва? Объясните мне, пожалуйста. Будем голосовать, кто здесь? Нет, я в голосование не верю. Это такой тупой способ, он мне не нравится. Давайте объяснять грамматически Денис, у тебя есть ответ для Юлии? Нет, что-то как-то странно. Я думал, если глагол в определенном значении, то он относится к определенному классу. А тут оказывается Совершенно верно! Привязка идет Смотрите, на самом деле не существует никаких трех вар. Корень это некоторая абстракция. Реально есть пучки разных форм. И формы презенса у всех этих трех варов отличается. Поэтому в какой-то исторический момент некоторые из этих омонимов, омонимов, они могли быть связаны. То есть был один корень стало два, было два корня стало один. То есть это называется диахрония, когда мы смотрим развитие языка в какой-то хронологии. Мы работаем с санскритом на уровне синхронии, то есть мы рассматриваем все как будто бы вот оно изначально так было, то есть мы немного как бы упрощаем эту картину. Поэтому действительно привязка идет к классу, к значению, потому что класс означает конкретную форму настоящего времени, связанную с конкретным значением. А в чем усомнился Денис? Ну просто необычно. Просто я другие слова смотрел, там обычно написано определенный класс и все. Тут как то так такое разнообразие классов. На самом деле корней с таким разнообразием буквально десяток, вар, наверное, даже самый богатый среди них. С кем не согласна Юля, я не понял. Так девятый или пятый? Открываем, смотрим, как образовывается. Девятый открываем, как образуется пятый. Вот я открыла Так, читай вслух. 324. 324 или где? Ну вообще-то в словаре не пишется, как образовываться 5 классы. 13-е. Я на странице 324, где список всех глаголов, корней и их форм настоящего времени. Страница 324. И ты там можешь различить разные ивары? Там правила нужны. Ну нет, правил тут нету, здесь варианты есть. Что там есть и просто? В настоящем виде времени. Открываем глагол вар значение. Это как раз то, что в словаре первое римское, выбирать, отбирать, предпочитать и так далее. То, что нам нужно. Да, то, что нам надо. Значит, здесь есть три строчки. Строчка номер 5, класс 5 будут формы в настоящем времени врноте врнуте, класс номер 9 в настоящее время врнаки врните и класс 10 ВОРАЯТИ ВОРАЯТЕ. Так, ну я считаю, что у нас 9 класс ВРНАТИ ВРНИТЕ, потому что ВРНИШВА это от ВРНИ получается. Я когда-нибудь вам уже давал Уитни Рутс? Нет. Я вам дам источник для сверки в случае сомнения. Дайте, пожалуйста, а то у нас сомнения. Дигитальные такие. Ну дигитальные, да. У меня стиральная машинка. Дайте хоть дигитанцию не принимает, она не выдает. Слаба просто. У чего не выдает? Машинка стиральная. Шучу. Так ее в компьютер надо засовывать, а не в стиральную машинку. Стиральная машинка для другого. Ну так что, Мартис Юрьевич, а у вас есть где-нибудь сейчас возможность посмотреть, чтобы наши сомнения развеять? Давайте в правила глянем. А где правила? 113-13. Пятый класс и девятый. Давайте считаем. В девятом ни на Верниш, а в пятом ну, но. У нас нету тут ни ну, ни ну, ни ну, ни ну, ни ну, ни ну, ни, ни, ни на, в девятом классе. Ну в девятом, да, я и говорю в девятом есть ни, а в пятом нету. Это между прочим Денис был не согласен, мы хотим к пятому. Так ведь? Денис, сложись на чем-то. Познавайтесь, познавайтесь. Да все, мы согласились, что это. Да, они на 9 класс года. И книжечки еще они назвали предекри покупать. Большинство входящих в девятый класс глагола поканчиваются на основное согласное. Основа настоящего времени глагола 9 класса образуется прибавление формы суффикса в ней не для форм со слабым звуковым видом, а для форм со средним звуковым видом. В условиях настоящего времени носовой фон не утрачивается. Так что, мы решили, что девятый или нет? Денис, согласна? Не знаю, Скивает, но не любит. Со мной реально трудно спорить, я пока не найду, где в книжках написано как есть, я не соглашаюсь. Я сейчас в инстаграме сброшу, почему-то не получается в скайпе. Давайте вернемся. В нашей группе получается мы смотрели. А мы что сейчас, все туда полезем искать этот глагол или как? Я поняла, если уж такая свадьба пошла. Напишите мне кто-нибудь в Телеграме, я вам ответом пошлю ссылку, у меня тут все зависает и я даже найти никого из не могу. Я написала. Пишу, посылаю ссылку. У меня то тоже интернет так себе, но будем считать, что хороший. Послал. Послал. Я сейчас ее скопирую и отправлю нам в скайп, хорошо? Или в группу сюда. Значит это самый надежный источник по засвидетельствованным глагольным формам. Его сделал Уитни. Значит Уитни был наставником Блумфилда. Блумфилд был наставником Эмино. Эмино был наставником Ван Ноттена. Это прям парам пора уже какая-то прослеживается настоящая, близкая. Залезняк в своем очерке и в своей статье опирался именно на Уитни. Это вот у него 800 примерно корней? Совершенно верно, 822 глагольных корня. Заходите в его статью VAR и смотрите какие засвидетельствованные формы отнесены к каким классам. Ой. Так. Тут непонятно, как заходить, Марься это что вообще у нас открывается? Весь словарь? Нажимайте Ctrl+F поиск на странице. У меня с телефона вообще какой Ctrl+L? Тогда с игрой вниз. Опускай в Сардис. А тут еще по буковке В можно выбрать, да? Можно по буквам. Да, В нашла. А тут нет вар. Да, короткой вар. Да, здесь нету вар? А, нет, подождите, это вари, это же вари. Не вар, а вари. Да, в ожидаемой аварии форма записи корня может отличаться от реально там засвидетельствованной да говори ver note 5 ver note 9 vernite vernate ну точно так же как и у кочергиной Еще какой-то значок 5+, Е+, а, нет, это не 5+, это В+. Ну это точно так же, как у Кочергины написано. Нашли, нет? Какой смысл сейчас такие сложные вещи разбирать? Для этого надо как бы дальше продвинуться, чтобы понимать там что-либо Да тут ничего другого! Если, Денис, у Юли есть зуд, то этот зуд она здесь всегда сможет удовлетворить! Да, я целую неделю ждала этого занятия, чтобы удовлетворить свой зуд! Хотя рановато такие вещи изучать, мне кажется. Я даже соглашусь, предложу пойти дальше. Я просто сейчас не могу вам привести другие источники и наглядно это показать. Предлагаю пока смириться и пойти дальше. Как смириться с 9 классом или смириться с 8 классом? Денис, еще раз повтори свою гипотезу. Скорее всего это 9 класс, но стопроцентной уверенности у меня пока нет. Идем дальше. Следующая воронесса вернул меня. Я выбираю этот удар. Парам, это этот, нон я вам выбираю. Это первого, это пятого класса. Первый лесосен, гуляю с настоящими подростками. Вот он пятый класс. Здесь, в пятом классе. Тот же глагол, но пятого класса. Следующий. Да дани тэварам. Даю тебе дар или Дан тебе дар. Это глагол удвоенный, удвоенного корня, окончание. Они, то есть, это первое лицо. Я определила, что это третий класс, глагол третьего класса. Единственное, что с переводом: затык повелительное наклонение, первое лицо, что я себе повелеваю дать тебе дар, я отдаю тебе дар. Я должен дать. Да дам тебе я дар! Да, дам тебе я дар! Прям буквально, как у меня написано. Смотри, класс, все тут понятно. Так, теперь я, наверное, да? Или нет? Сейчас Наталья была, да? Да. Четвертое: Кто бравид? Он сказал. Это глагол бру у Бхаяпада второй класс. Имперфект. Глагол состоит в имперфекте, он сказал или он говорил. В русском языке какое родственное слово санскритскому бру? Молвил. Молвил, да? А так сразу и не скажешь, что я говорю. Если вы откроете конспект Залезника список важнейших корней, то вы увидите что у формы молвить подчеркнуто первые три буквы. Это значит что Б соответствует М, а Р соответствует Л. Танскристская Р соответствует славянскому Л. А еще в русском бормотать похоже по чанию. Про бормотать ничего не скажу, надо открывать пасмера, тут ничего не скажу. Я думаю, что бормотать это звукоподражательный глагол, с ними отдельная история. Дальше? Татха Куру Делай так. Здесь глагол Куру относится к восьмому классу. Второй. Да? Уру. К какому классу? Ну, я написал к восьмому. Да, я согласна. Ну да, там у нас. Он вообще добыча войти на странице 112. Делай так. Следующий значит. Служение и пожертвование. Не согласна. Почему замолчали? Ну пятого класса. Повелительное наклонение, второе лицо сингулярис. Я не согласна с переводом Слушай Божественного Риши. Я считаю, что это вокативный падеж. Это, конечно, Юля, вокатив. Ну да, поэтому слушай, божественный Риши. Слушай, надежнее добавить О, чтобы никто не сомневался в звательности. Слушай о божественный Риши! Да. Мне тоже стоит мокатилась, чтоб я не целовала. Ты не позвала его, Ань. Аня просто не переписала новое упражнение, чтобы понять. Хорошо. Следующее читаю: Твамким хорошим. Что ты делаешь? Глагол Кароши, убхайа пада, второе лицо, настоящее время, восьмой класс, и цераболизация S. Да. Окончательно. Дальше Ян. Ким курванти татра. Что делают там или тогда? Нет, Ким это что? Ну а я так и сказала. Что делают там? Или тогда? А что значит там? Где тут там? Нет ни там, ни тогда. Татра. Что они там делают? Ну что там делают или что тогда делают? Или что потом делают? Что они там делают? Ну хорошо, что они там делают? В словаре просто есть и там, и тогда. Ну хорошо, но нам все значения ни к чему сейчас. Ну вот допустим, что там делают, что они там делают. Глагол kurvanti это 8 класс, третье лицо, pluralis, present presence в настоящее время. Пусть тебе будет счастье Здесь глагол асту в повелительном наклонении, т. Е. Это от ас относится ко второму классу А только у меня вопрос. Нет, не все. У меня вопрос: Почему тебе? Это Вас и это Не, не, я тут дативус написано было вах. Да, pluralis. Dativers pluralis. И тогда вам вам будет счастье про pluralis я забыл пусть вам будет счастье Следующая. Загарасья, групами, групами, групманами, групманами, групи, Города правый есть великолепный. Аня, ты когда пишешь русский перевод, пиши там ударение, восклицания. Слова надо сначала переставить. Есть все города дома. На горах, те города, а ты легитимный родительный падеж. Уграхани это наминативностивность Там и у нас настоящий и утрезенс быть они есть. Сабованальный тоже получается множественного числа и т. Д. А как еще? Да, храмы есть великолепные. Из кого чего? Городов храмы великолепные есть. Города. Только не городов, а города, мне кажется. Это genique singleara. Все, поняла, да, я поняла, как ударение. Города, дома города. Или в городе дала? Город охраной. У нас есть уникальность. Город охрана, у нас есть у меня глагол какой? Какого класса? -Чёпга, не соплощуй. -Ань, ты так робко произносишь, как будто бы санспит не родной. Родной Марк Юрьевич, да хорней волос ваще. Еще громче прочитать? На горахе в гране еще в хане хане Другое дело. Будем дальше? Да. Описать слова, перевести на значении незнакомых слов по голове. Я читаю, да? Мужского рода: каала время, Ушах Каала время рассвета. Махиман величие, благородство. Ашвина Два божества утренней и вечерней зари, сыновья бога солнца. Ратха колесница. Ашва конь, воин-герой. Пакшин. Пакшишу. Пакши нас птица. У лука сова. Ману Манушья человек. Шаура вор, грабитель. Чакка сосоватый гусь. Колахала крик, ломан, щебетание. Гыршака земледелец пахарь. Апанника лавочник. Рши мудрец Риши. Яджна жертвоприношение. Вайну, Файту ветер, воздух, дыхание, бок ветра. Так, женский род, уши, утренняя заря, богиня ут. Вся кровавая гусыня, средний род: камала, вана, заросли лотоса, крия, бахурья разнообразие дел, множество, разнообразие дел, обилие. Шетра, поле, место, пашня. Панья, джира, лавка, небольшой магазин. Местоимения. Осмин есть это, там та, тот, это, он, она, омолог. НАРЕЧИЕ Прата на заре рано утром, Сананнам радостно, Саратра везде-повсюду, мадам медленно. Глаголы. Żna, jani, jani, jana значит познавать, познавать. Ud I, ud e подниматься, восходить, являться, возникать. Абхинанд быть согласным, одобрять, радостно, встречать, приветствовать. Праб основа настоящего времени прапну прапно прапно прап это достигать, прапья это деепричастие от прап достигая получая. Пасшир, вернее пассив, ДРЩЬЯТЕ виднеется, видно. КАН основа настоящего времени. Тону тону тонуть, дать появляться. Ул ас основа настоящего времени. Ул ласса блестеть, распускаться, раскрываться. Я основа настоящего времени я идти, приходить, отправляться Ху основа настоящего времени Джуху бросать в огонь, приносить в жертву Ва основа настоящего времени Ва дуть, верить, распространяться. ДАЩ ПАЩ ПАШ смотреть, видеть, замечать, наблюдать. Прорабок основана стоящего времени. Начинать, предпринимать, хватать, браться. Дальше. Читаем текст? Читаем текст. Ушах-хаво время зари и время утренней зари. Да. Ушах каласья махиманом по на джанати Кто не знает величия времени утренней зари? В этот период солнце восходит. Ты решила взять всех за себя? А я хотела спросить: А какую голову мы будем разбирать? Какого класса? Или просто? Хорошо. Или просто переводим? Да нет, можешь с классами, давай. Первое предложение Джанати. Джанати третье лицо, сингулярис, настоящее время, девятый класс глагола. Далее убы и ти второй класс, третье лицо. Оно восходит, солнце восходит, оно восходит. Так, третье предложение. Может, кто хочет почитать или я буду? Может, я уже буду почитать? Ну кто? Давай. Я следующее. Пакшишу, так, подождите, Пакшишу, уны уно нет улуко манушьешу ча чаурасту там на Абхинандати. Среди птиц саванн и среди людей вор, однако же, ему не радуется. Да, имеется ввиду рассвету. Класс глагола, сейчас найду, где тут. Абхинандати это первый класс глагола, третье лицо единственное число в настоящее время. По одному предложению будем читать или как? По одному, конечно. Да, давайте, кто следующий за мной. А вот у нас Давид присоединился, а может еще Давид? А если он хочет, то пусть берет. Давид, вы нас слышите? Будете читать? Молчание. А, вот включил. Я вас пока слушаю чуть-чуть еще, хорошо? Добрый вечер. Ах, добрый вечер. Мы не возражаем. Денис, сейчас ваша очередь. Так. Чакравакаш-ча Чакраваким анадам rapnoti Так, это одно из предложений, которое я не до конца перевел. Я его оставил видимо и так Чакравака красноватый гусь и краваким. Я вот слово это не посмотрел. Это же чакраваким. Смотрите, чакрава каш, чакраваким. А, тут это чай это не относится к гусыне. Красноватый Гуси Гусыня значит. Поддержишь к кому, к чему. Рядом. К гусыне. Так, радостно стремятся. Он один, один, ти, ти, радостно стремится. Гусыня радостна это гусыня вакузати, я все понял. Красноватый гусь радостно стремится. Про ноте я у тебя номер класса не отметил. Это 5 класс, где меняется НУ и НО. Все, понял. Хорошо. Аня. Сейчас следующий. Апшинах. Жомче. Апшинаха квалам анбанти. Птиц щебетания распространяется. Так точно! Следующий. Камалаванам турьям рабья уласад. Так. Вот заросли лотоса, и огромное количество лотоса, лес лотоса, достигая солнца, раскрывается. Да, прекрасный перевод. Улассати это первый класс. Там давно у нас дальше. Юля? Да. В ушах care carevatera kia bahuliam, ой, крия-бахулиам, дришьяте На рассвете везде множество дел наблюдается или видно. Drishette, четвертый класс от Манепада. Так, дальше. К рашАках кшетрам ЙАТИ земледелец идет на поле Здесь глагол ЙАТИ Я в Класс 2. Торговец идет в магазин, лавочник идет в лавку. В каждой группе так переводили, как вы? Первый класс. А первый глава Шати третье лицо, тем гуляли. Дальше. Ших Яджнам Прарабхатэ мудрец начинает приносить жертву. Начинает ритуал жертвоприношения первый класс. В магазинах бывает доска почета. Пробраться. Лучший торговец недели. Из вашей группы каждого надо брать и вешать на доску. Все в жизни. Значит нашу группу надо на доску. Групповое фото сделаем. Групповое фото, да. Молодцы. А еще не все, 11 вечер. Ваюрмандам Ветер медленно веет. Вати второй класс, настоящее время, третье лицо единственное число. Следующего упражнения я готов присоединиться Сначала 4, а мы Денис, а потом 5. А то этого тут нет. Этого я не знаю. Я по привычке его разномбировал как 5. План перечень по юрке 4 Акачах, небо у нас получается? Звони. Акашо Вишало, Сты Виша Вишало, Сты значит Акаши, Акаши, вишаало сты. Перевод таков: Небо есть беспредельно. Да, Давид, так точно. Ты глагол второго класса Парасмайпада. А можно сказать нам, что пределу неба нет. У неба чего нет, Ань. Предела, бесспорно. По-моему, вариант Давида более поэтический. Но твой, конечно, тоже уместен. А дальше будет ясно, почему это есть. Потому что Юлия уже тоже в курсе и, по-моему, Наталья, да? Мы же обсуждали этот вопрос с этими глаголами. Глагол santis, astisantis. Да. Настисанти. Но нам Марцис Юрьевич дал наводку на странице 121. Оказывается есть спряжение этого глагола as и там есть санти третье лицо pluralis. Так что все наши догадки были верными. О, как приятно это слышать. Но вы у меня большие интеллектуалы. Мы пока до сути не докопаемся, от вас не отстанем. Да, начинаем различать уже, где окончание, где что. Нет, ну вы мне правда нравитесь, потому что какой-то исследовательский дух в вас просыпается, какое-то желание докопаться до, ну если не истины, то хотя бы правды. Конечно, если мы сомневаемся, мы обсуждаем это потом и в чате даже. Поисковики мы пользуемся. Мы даже друг друга останавливаем, давайте не будем забегать вперед, подождем, что мать скажет. Но мы строим догадки, согласитесь, у нас вариантов много. Мне нравится ваше построение догадок мне по душе. Можно дальше еще почитать? Да. Кто следующий? А я попробую еще раз, как контрибуцию. Для прогулок. Штрафные, да. Akaśiasian dich. Nastı, Nastı, значит переводится: нет или несть конца у неба. Второй глас: на ас ты глагол второго класса. Вот у нас было предположение, что на ас ты. Месть конца у неба или нет конца у неба? Конца. Дословно не есть. Не есть. Не есть. Не кушать, только пить. Нет, смотрите, если не есть написали и прочитать быстро, то получится несть. Если по-санскритски закрывать дверь такой гласный, то будет не есть. В древнеславянском же так есть этот глагол несть. Месть, несть у нас нет там же нет долгих и кратких гласных, а так получается несть, как бы длинное е. Здесь наастый. Давид, ну вы дальше будете читать? Я ухожу паузу делаю. Может я? Санти, Настей, дальше пусть будут Настей, Сантий. Давай, Денис. Так, следующий пример, Tatra Samkhyali Takshathrani Santi там находятся бесчисленные небесные светила. Так, здесь глагол santi at as в класс Дальше. Да, Аня. Я, Акаши, Гурьяш, Чандра, Аумо, Пудро, Туру, Шукрав, Чанисича, Анутей. На небе есть Солнце, Луна, Марс, Меркурий, Юпитер, Венера, Сатурн. Я не в Лахотимуса. И там правило 59 между ними. Как ты перевела? На небе есть Солнце, Луна, Марс, Меркурий, Юпитер, Венера, Сатурн. Ага. Следующее. Ничьям шандрасья ударио бхагавати. Ночью наступает восход Луны. Восходит Луна ночью. Наступает восход Луны. Бхавати это глагол первого класса. Всё. Следующая. Стасья про кашах считалости. Его свет холодный, имеется ввиду луны. Это asti, второй класс. Sah suriyat prakasham vinda windate Вот здесь вот студия у нас вызвала как-то тоже в обсуждении, почему там т с этим знаком. Каким знаком? Вираму. Вираму. Вираму. Вираму. Вираму. Вираму. А вопрос почему Сурияд, а не Сурияд? На самом деле, смотрите. В одних грамматиках Аблатив записывается через Диму, в других через Тимофея. Это не важно. Важно какое окружение. Поэтому это не принципиально здесь. Вы же понимаете, что это облатив. Да, Да, мы понимаем. Но вот у нас просто догадка, что перед глухой прокошах ТД почему-то становится Т. Я не помню на какой странице у нас есть Кочергиной два процесса. Тимофей переходит Дмитрия, Дмитрий переходит Тимофея. Второй процесс, он ближе к концу, где-то урок 34, какой-нибудь там мохнатый, там описан обратный процесс. Получается в пятом уроке у нас было дано один переходит в другого, а обратный процесс ближе к концу учебника. Но я не помню А Эмино нету. То есть в Эмино у нас 71-я сандха, последняя, это когда озвончается перед звонкоми озвончается. А вот чтобы оглушалось перед глухой в Эмино такого нет вообще. Я тебя понял. А в Кочергино есть? Я в Эмино наизусть не помню. В Кочергино есть и туда и сюда. А в Залезняке в Очерке тоже есть, но как быстро найти сейчас не знаю. Ну ладно, нам не надо быстро найти, нам надо знать, что такое вообще в принципе существует. Да, такое и возможно. Пусть нормально. Там у нас тоже в десятом сад, сад. Да, и уже было это однажды, я уже допытывала Марциса Юрьевича, но он сказал не приставай. Я понял, они уже это. Мы, Марцис Юрьевич, сказали мне тогда не приставай, я отстала. А можно тут предположить, что это сочетание ТП, TP сурьят акашам. Вот это Т и П вот это делает, что Т таким знаком становится перед П вот в этом случае. Так мы же это сейчас обсудили, что оглушается перед глухой П. Из-за П, да. Да, из-за следующей глухой П. Отражается П к П заглушается. Она переходит в пракажан. Что? Усилие. Странно было бы, если бы сурьяд прахожан. Да, просто так трудно произнести. Лучи солнца. Нет, а, ну свет это лучи планеты. Свет отражает. Значит здесь это видьянти шестого класса глагол. Сколько? Vinda ti, да? Vinda ti, vinda ti, да, Vinda ti. 6 года. Я согласна. Денис, продолжаем. Так. В ночи полнолуния диск луны становится круглым. Так, здесь у нас глагол bhu относится к первому классу. А диск куда делся? Я сказал диск Луны. Диск? Да. Диск Биньбаны. Да, здесь умный. Аня, дальше читаешь? Ромео, так кшаяти. Постепенно он уменьшается. Kśayati 1 класса, singularis 3 лицо, стоящее лень. Gramerno постепенно, tab, ol. Возражение? Нет, согласна. Повтори еще раз перевод. Постепенно он уменьшается. Отлично. Следующее. Амавасья, Ям, Акаше, Татьяна, Шо, Аси, Настенька. В ночь полнолуния его часть на небе отсутствует. Только это в ночь с новолуния? А, в ночь с новолуния, да. Опять Ночь новолуния на небе, его часть отсутствует. Настрий тоже второй класс глагол ав. Ой, ну вот. Так, дальше. В Шупуклапакши, Чандрах, Карамена, Врыдхим, Гачхаты. На растущей луне или в светлую половину месяца луна постепенно растет. Гач ха ты глагол первого класса вам. Акше грамена кшйати кашиати чаш кша я ти ча. Темная половина луны постепенно уменьшается. Давид, вы когда занимаетесь с Рузанной Владимировной, я надеюсь, она замечает ваши успехи в области грамматики? В области грамматики я плетусь за всеми вами. Мне во мне очень Нет, за всеми коллегами твоими это ладно. Я имею ввиду рамках другого твоего коллектива. Там тоже есть люди, которые разбираются в санскрите. Это понятно, но там же есть те, которые вообще впервые сталкиваются, и ты должен быть все-таки заметно более сообразительный, чем они. Там есть еще знаете как интересно, когда Андрей Всеволодович Парикок начинает объяснять грамматику, это вообще ещё дальше продвинуто, он так всё объясняет, вот например вот это ТП, он просто говорит это потому что удобно так соединять в речи, а забыть и согласные так вместе встали, это именно из-за удобности произношения они так, говорит, сделали. Ну да. Ну я вообще конечно, мне повезло то, что я и с вами и с ними как бы мог заниматься, значит так Всевышним угодно, лишь бы была польза значит максим леонов говорит я не знаю как успевают те кто прежде санспит не изучал вот за всем тем что там происходит Они стараются, наверное, я так думаю. Я радуюсь. Я еще больше радуюсь, что у меня такая возможность Что несмотря на то, что у Вас есть трудности в плане расписания и много разных обязанностей, что Вы все равно сильно не отстаете, ну так, немного, не сильно. Ох, что поделать. Но я еще раз говорю, что мне нужно вот дополнительно с грамматикой постоянно что-то почитать, когда время есть послушать. Вот хочу поблагодарить, что коллеги, наши общие занятия, они могут мне дать возможность объяснить что-то. Вот вы правильно говорите, что наша группа она, я не знаю как с другими людьми кто с вами занимается, но в нашей группе видите есть костяк который дает возможность общими усилиями подтянуть какие-то знания. Вы помните в начале вы всегда спрашивали сколько ты занимался санскритом за неделю? Да, я два часа, я три часа. А у нас с нашими занятиями как раз получается по три, по четыре, по пять часов. У вас три не получается, у вас больше всегда. Да, но это же круто! Это отлично и как бы здесь в этой группе раз в два года получается группа, которая идет примерно все одинаково упертые и в общем как бы нету Собрались упертые и это хорошо. Я вот все все наши женщины они такие упорные целеустремленные так что с ними очень полезно заниматься это отлично вы друг друга подтягиваете как бы в общем на на вас приятно смотреть тут видите вы вот были в командировке когда у нас как бы самостоятельные занятия были непременно во вторник у вас у вас как бы идет мыслительный процесс то есть я редко, я вообще редко вижу, чтобы люди думали. Это редкое в жизни явление. Почему я ценю парибка? Потому что парибка это человек мысли. А вообще в жизни я мало людей встречаю, которые думают, так вот в этой группе какая-то невероятная интенсивность мыслительного процесса и это мне приятно видеть, Это редко. Концентрация. Здесь нет имитации, здесь есть концентрация. За этим приятно наблюдать. Да, но Парибек ведь настоящий филолог еще при этом. Он как бы, он ну это здорово, да. В нем получается считается и филолог и философ, поэтому это я к остальным обращаюсь, что те кто, ну не знаю, вконтакте он мало пишет, а в основном Андрей Всеволодович пишет в фейсбуке, но вот то что он пишет, в этом всегда виден мыслительный какой-то процесс. В России среди эндологов я другого не знаю примера такого полета мысли как у Андрея Селыча. А его лекции нельзя прослушать? Почему нельзя? То, что проходит сейчас недоступно, но у Андрея Всеволодовича записей все равно точно много в ютубе. Они обычно, конечно, с плохим звуком, но что-то выцарапать там можно. Но у него есть цикл лекций по индийской философии, выложен в открытом доступе. Это потому что то, что Давид сейчас проходит, это просто платная магистратура, и это, конечно, недоступно в таком виде, к сожалению. По-хорошему, конечно, это все надо запускать программу расшифровки текста, все это приводить в виде статей, статьи собирать книгу, то есть я не знаю, будет ли это когда-либо сделано, но, конечно, Андрей Александрович это был бы достоин. Но сейчас же же ведется же видеозапись его занятий для слушателей? Я не знаю. Надо спрашивать, Розан, я честно не знаю, ведется ли. Да, но видите ли, это же тоже материал, который касается только курса. Я вот как бы не знаю, спросить тоже можно ли делиться этим? Я думаю, что преждевременно давить. Сейчас этот вопрос будет преждевременным. Я просто вам советую то, что в открытом доступе есть, послушать, погонять также, как я вам советую слушать за лесняка, просто для того, чтобы вы понимали, чтобы у вас были эталоны для подражания. Так же и с Парибком в области. А где Залезника? На Залезника около 160 разных видео. Ничего себе! Это я просто набираешь железня и еще что-то там есть. Там есть готовый плейлист. Сейчас уже там 200 видео, я проверял позавчера. И как бы надо поднимать свою планочку, потому что, ну сколько можно планочка падает и в мире и у нас. Надо поднимать ее. Даже вот и везде. Отдельно взятыми маленькими коллективами. Ну конечно! Мы же не можем изменить что-то принципиальное, а вот кретинизм свой можем хотя бы притормозить, чтобы в маразм не сваливаться. Я, кстати, вот, знаете, относительно текстов, которые в океане у нас вот, вы же нам дали ссылочку тогда с текстами в Ираке, в Египте, в Махабха, хагават гита в разных переводах. Я понимаете я вот боюсь эту ссылочку там выложить в доступ, ну потому что это все таки ответственность, вы же нам дали это в рамках нашего курса. Ну смотрите, в смысле, внутренний поисковик это пока закрытая разработка, а параллельный корпус это изначально открытая часть, то есть тут есть две части. Ну параллельным пропуском разумеется. Просто есть закрытая часть, это называется поисковик. Доступ к нему получают те, кто вложили свои силы и время в это. Таково мое условие, что каждый привносит свою лепту и вместе мы получаем отличный океан. Это большое вот подспорье эта ссылочка со всеми текстами это те кто не могут допустим других местах их найти эти тексты спокойно открываешь и уже полный текст передашь. Ну я просто помню как было 20 лет назад когда интернет только рунет зарождался поэтому я не хочу чтобы так было и хочу чтобы было иначе а иначе надо было идти в библиотеку выписывать себе книгу эту если она но я помню году 2010 я поехал философский факультет МГУ а в очередной раз встречаться с Викторией Викторовной Вертоградовой, которая собственно редактор значит Адхарваведы. И говорю я ей: Понимаете, давайте ей дадим заново Адхарваведу. Она мне говорит: Но она же доступна во всех библиотеках, в чем проблема? Только в библиотеках, да? Кому надо, тот найдет. Но это всё равно какой-то, извините, пережиток прошлого, я имею ввиду ментальность такая. Но если кто-то из людей хочет купить эту книгу, то получается что у него нет такой возможности, что он у него не было. У него в прошлом году от Хорвоведу переиздали. Но! Но список из 290 правок, которые я прислал им за год до, они не учли. И теперь когда у меня хоть немного высвободиться руки и голова, я буду писать рецензию, в которой буду перечислять все недочеты книги то есть. Ну прям надо список правок делать, правильно? Ну да. Получается уровень книгоиздания в стране он упал, но я буду бороться. Я скоро похоже сдамся, потому что уровень падает настолько стремительно, что я уже понимаю, что я сдаюсь. Я не могу, сдаюсь. Все настолько через задницу, что я сдаюсь. Но я еще поковыряюсь, посопротивляюсь. Ну Мартис Юрьевич, так тут же получается есть вариант если вы издаете книги с Я не могу издать любую книгу. Есть много проблем в этом мире, Юля. Да, я поняла. Например, Кочергину вам не позволяет сын Кочергину. Кочергину не просто мне не просто не позволяет, а я сейчас как бы ну я сильно рассорился с сыном Веры Александровны на основе последнего издания книги, когда много что не было учтено. Я очень сильно расстроился. Я думала над вашими словами, вот это все время, честно вам скажу, и у меня рождается предложение, надо просто напечатывать на одной, двух, трех страницах список коррекции и распространять его между теми, кто изучает учебники. У меня так и было, значит смысле, к этому я вернусь, ну в смысле я так и делал 20 лет, в смысле у меня есть список опечаток разным книгам. Конечно, Юль. Да, и просто это распространять между теми, кто изучает. Слово, печатать там. Здесь неуместно, но этот не могло, что он имеется. Нет, я имею ввиду минуя эти разрешения, потому что Разрешение к учету. Я уже не получил всё, я высказал все, что я 20 лет терпел, и о чем я молчал. Я высказал, теперь мне уже персона нон-грата. И как отдельный список, как отдельная методичка, которую вы сами пишете? Да, совершенно верно. Как отдельная методичка. В общем, смысл в том, что я ссорился с Верой Александровной Пюжи при жизни на эту тему, она утверждала, что книга безупречна, ошибок в ней нет. Итак, и сейчас эта битва продолжается. В общем, ладно, это грустная история, не будем. Давайте дальше, где мы там застряли. Я следую. Ра-трау. Акаше-тара-дивьянти Ночью на небе сияют звезды Так, здесь у нас глагол ivianti Он от див сиять, относящегося к четвертому классу. Красиво, так что ты? Еще, да? Кршнак, к шасси, Нижаян, Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Пакально Темная половина месяца. Ночью, темной половины месяца лес звезд уничтожается? Нет. Ночью, темной половиной месяца рак уничтожается блеском звезд. Так Ночью, ценой половины месяца, то есть ночь, когда луна, половину, брак уничтожается блеском Земли. То есть тьма или мрак? То есть светят звезды, ну что темные магнитные метят. На небе светят больше чем у нас. Они больше дают света, чем у нас. И что? Еще раз? Или следующее. Ну что, глагол будем разбирать на шляпе? На шляпе третье лицо, сингуляясь по Роснайпада. А вот кто это? Что тут я у вас? И это третье лицо Сингулярис. Денис, у вас такой же перевод? Я перевел по-другому, что в ночь темной половины месяца темнота рассеивается светом звезд. Значит, значит. Ну вот глаголы красивые подбираются, вот скоро простирается, рассеивается. Ну вот у меня еще вариант исчезает, темнота исчезает. Ну конечно буквально исчезает. Это светобле звезд. Значение того. Дашь я. Это уничтожать но исчезать по моему есть еще значение в словаре. Это изначальное значение глагола Юля исчезать. Хорошо. Просто здесь у нас в тексте написано уничтожай, поэтому у нас и затык. Ясно, не двигайтесь. И последнее выражение я читаю: Ниша ям валам акашася щобхам пашьямаха. Ночью мы наблюдаем красоту неба. Да? Ашьямаха глагол у нас здесь четвертого класса, окончание мах-мас, первое лицо. То есть pluralis мы наблюдаем. Мы молодцы, да? Однозначно. Что дальше будем делать 17. С нами уже как бы времени много не ну мы можем конечно по переводить какую-нибудь лихушину или субхаш это получить именно это я хочу предложить потому что я сейчас не хочу нагонять страхов да да да да Вы чего хотите? А что? Отдохнуть в Субхашитой или текстик из Ликушиной? У меня нет Ликушиной. Ликушиной тоже тяжело. А, Ликушиной не проблема. Я пришлю, надо только выбрать. У кого есть бумажная квартира, посмотрите что хотите. Какой-нибудь что проще. Я просто не помню, что мы с вами уже брали. На граха. Лучше таблицы наизусть учить с окончаниями. Это событие, подожди, жуть не нагоняй. Там есть башня от двуглавой птицы, мы ее не брали. О, давайте, я ее когда-то читала. Я тогда вышлю ее. Если помните, завтра вышлю вам басню о двуглавой птицы. Отойдем в сторону от учебника. Переводить его в том числе текст? Переводить конечно, да. Хорошо. Он в электронном виде тоже был среди тех всех текстов. Давайте задокументируем, что значит делаем шаг налево. Она в Лихошино тоже есть, да? Да, она есть. Есть же еще вот этот сборник Панча Тантра, или как он там называется? Не надо нам никакой сборник Панча Тантра. Ну это же оттуда книга, ой, это оттуда басня. А я не помню, она из Кита Падеш или из Панча Танры. По-моему, она из Панча Танры. Все, вы молодцы, горжусь вами, а значит хватит этим санскритом заниматься, надо уже честь знать. Кто давно алфавит не исполнял? Это Аня? Это погромче, дату вам не слышно? Все слышно, давай. Молодец, Ань. Она очень близко к уши спела. Согласен. Значит на следующем вторнике у меня будет доклад по Вишну Сахасранами. Он конечно начнется утром, но я не знаю когда это все закончится, как бы не оказалось, что на следующей неделе я вас попрошу о переносе на среду. Тоже на 6, на 7, на 8. Исключить этого не могу, потому что у меня может быть насыщенная московская программа. И в общем, этого исключить не могу. По времени так же? Да, так же. Если в среду, то точно диспетчер. А ваш доклад можно будет посмотреть где-то в записи или онлайн? Не могу знать! Все в этом мире мне неизвестно и недоступно. Вероятно! Спасибо большое! То есть 19 числа переносится на зум. Вероятно, там даже будет зум. Онлайн-зум? Другого зума не бывает. А, ну вы тогда, если что, ссылку выложите, да, Ну, исключить этого не могу. Спасибо большое. Но я уже возвращаюсь в Москву в пятницу, так что я скоро буду с вами. Я тебя понял. В общем, вторник будет день, к которому я шел много лет. Будем в кулачке бывать. Желаю удачи успеха. Это кафедра, кафедра Залезника Топорова и Иванова. Все столпы русской лингвистики, они все работали на этой кафедре в институте славяноведения. Желаем вам удачи, всеми силами поддерживаем. Мне пора начать готовиться к этому всему. И выспаться тоже. Это уже потом как-нибудь в гробом знаний. Не надо так. Не надо. Такой он только снится, да? Ладно, в общем, до свидания. До свидания. Спасибо большое. Всем