https://www.youtube.com/watch?v=cewt2qiA0s0


Включился? Мне просто не видно включился ли. Включился. Мы где? Мы кто? 17 у нас? 18 по-моему. Сделали домашку 17? Я не все лично сделал, каюсь, у меня есть упражнения, которые я не совсем сделал. Хорошо, что это единственный, у которого есть в чем покаяться. Покаяться не всегда полезно, кстати. Не всегда полезно? Не всегда, я заметила. Если много раскаиваться, то теряется энтузиазм. Я прошла тяжелый опыт в этом вопросе и больше не хочу этим заниматься. Кажется, это я вернулась. А в Москву-то да, вернулась, сразу заболела, как обычно. Так, Ната я не вижу, но она присутствует? Да, я здесь. Если меня слышите, я здесь. Да, да, я здесь. Тогда поехали. Ясно, понял, Надя. Начинает Денис, потом Аня, потом Михаил, потом Юля, потом Ната. Поехали. Санятки 17 упражнение, 1 страница 126. Упражнение 1. Пишите шрифтом Деванагори и переведите со словарем. Я пишу. Кена хастена дикваси. К кому не тянешь? Кена хастена хаси. Какой рукой ты пишешь? Я не нашел анэна, но предположу, что этой рукой пишу. Анено это инструменталис сингулярной от кидом на странице 336 учебников по Чергиной. Но там объяснение, что это instrumentalis, а потом мы идем, смотри, что такое ido и превращаем его в instrumentalis. 336, да? 36 страница, словарь. По Чергиной. У меня на 336, если честно, нет. Ну ладно. То есть по логике я так и перевел, этой рукой пишу. Да, хорошо, дальше. Это, наверное, в словаре в 336 странице. Да, словарь Кочевиной в учебнике. У нас местоимение есть в виде таблиц, но это после двадцатых уроков. У меня просто на 336 странице учебника Кочергиной в словаре, там На и, на и, и дам. Там просто и дам, Аня, в слове, поэтому найти же невозможно. Сто шестьдесят шестая страница. Сто шестьдесят шестая. Склонение местоимения и вот я а я мотал на самом деле я раза два весь чайник промотал но чуть не обратить внимание что именно здесь она есть Все понял. Ну вообще да, таблицы же не посмотришь. Если не знаешь, что это E-Dame, то как вообще это найти может? Никак. Никак, да. Это одна из моих претензий к учебнику Веры Александровны. У нас групповой мозг справляется с такого рода задачами, почему-то легче. Мы все штудируем и ищем, и находим. Поэтому, когда в группе занимаемся, то у нас получается найти то, что в одиночку не находим. Так что добро пожаловать на наши групповые домашки! Следующее, четвертое: Садакшина о хастах. Он правша. Да. А почему в этом примере с а как он переводится, а не, например, что это? А это он. Он. Окей. А это обычно аналог З, то есть то, о чем ранее говорилось. То есть ранее говорилось, что вот это в смысле правой. А почему именно правша, а не, например, что это правая рука? Почему ее не так? Потому что если была бы правая рука, было бы написано раздельно, а здесь у нас образовались То есть на самом деле я здесь не понимаю, почему Вера Александровна это никак не комментирует, то есть смотрите, в сложном слове только у второго члена есть падежное окончание. Значит здесь у Дакшина падежного окончания нету, оно припаяно к, ну как бы оно стало частью другого слова. Если бы удакшина был в окончании, можно было бы сказать, что вот это рука правая. Но так как удакшина подержанных окончаний нету, значит, и при этом она написана слитно, с последующим словом, то мы смеем предположить, что перед нами сложное слово и это не правая рука, а праворукий. Рука правой. Это не рука правая. Ложные слова мы читаем справа налево. То есть рука какая? Значит правая. И здесь как бы речь не про то, что кто-то есть правая рука, а кто-то есть владелец этой правой руки, то есть это тип сложных слов Бахуврихи, о котором мы будем говорить в 32 занятии Кочергиной. Ага, это праворукий, ну как бы праворук. Правша, праворукая. Рука прав, праворук. Он праворукий. А еще, если бы это было принадлежащее кому-то, то был бы глагол быть или есть. Нет, глагол быть не обязательно. Смотрите, значит, если, если, здесь была бы эта рука правая, то ясно было бы такси насья. То есть был бы выражен здесь родительный падеж. То есть в сложном слове, в сложном слове между членами есть падежные отношения. Между членами сложного слова падежные отношения, но проявлены эти падежные окончания только у последнего члена сложного слова. Во всех остальных частях они не проявлены, что не означает, что их нету. Они не проявлены, что не означает, что их нету. Но это так же, как и в русском языке, поэтому нам в принципе это легко будет, мне кажется, понять язык. Да, просто в русском языке количество сложных слов нормировано и относительно небольшое. Большое количество сложных слов в немецком, половина слов в немецком композиты, а в санскрите три четверти слов кожные слова, то есть их много. И еще они образовываются постоянно по ходу, то есть не регламентированы. В общем, их много. Почему это дается здесь, когда вы еще без году неделя, я не знаю. Чтобы не расслаблялись. Идем дальше. Следующий. А неё мы перевели как другой левша. Аналогично предыдущему правша левша. Да, хорошо. Наталья Белченко, готовы взять следующее предложение? Да. Давайте. Gruvo radhas tanitre vartette. Значит, Наталья, мне бы хотелось, чтобы вы больше тянули долгие гласные. Еще раз. Gruvo radha stán netre vartette. Нет, я не доволен произнесением придыхательной. И кто-то из нас совсем не тянет ээээ, хотя почти уже тянет о-о-о. Еще раз читай? Конечно. ГРУГО РАДХАСТАН НЕТРЭ ВАРТЕТЕ. Да, уже гораздо лучше. Я надеюсь, это последний раз, когда я слышал такие краткие и долгие гласы. Хорошо. Итак, перевели. Я в коллективном переводе вот этого не участвовала, поэтому у меня получилось так, что под бровями существуют глаза, Ну или я Кто находится? Да, существует наверное не очень, да. Под бровями находятся глаза, совершенно верно. Вообще у меня другое получилось. Можно? Ты хочешь мне рассказать про вождя? Нет, вообще не про вождя. Господи, у меня какая-то Ну да, у меня другая штука получилась. Я просто не понимаю, как в этом случае. Что получилось, там же все. Что proova это брови, на трек глаза, а вот в центре я искал это слово, я, видимо, неправильно разделил, у меня получилось от радости, от радости вращаются глаза и брови. Как еще это предложение никто не переводил. Господи! А я сидел и сказал, что за Радхастан, прямо даже залез в какой-то санскритский словарь искать. Радхастан это новая страна. Есть Радхастан, а есть страна. Я тоже думаю, что за Радхастан такой вообще. Радха как снится. А ты не пробовал бровям отдать окончание целиком, Михаил? Ну вот я не пробовал, у меня почему-то просто бруво, а дальше я уже чиканул. А какое получается брувор? Адхастан. Если бы здесь был окончание аскаго, бруво Михаил, если бы было законное о, бруво, тогда здесь был бы пробел после о, что свидетельствовало бы о том, что здесь Бхру у вас. А вообще может быть такая форма Бхру у вас? Это вопрос к остальным. Это же локативный падеж, причем тут Бахру у вас? Вру она вообще это на у длинную. На у у у Может быть Может быть вообще такая форма хру вас? Не, не, не может быть. Может быть две брови, либо сингуларис одна бровь. Множественная не может быть брови. Хотя, если много людей рассказывать про ребро. В общем, получается, что у тебя не было основания считать, что может существовать такая сущность, как бы хруво. Хрувор, а дальше вот адхастан это получается под, то есть так разделили, да? Только адхастан. От ахастан. Т в Н переходит. По правилам. Иначе у тебя получится не один падеж, а другой падеж. Будет бессмыслиться. А, нетри. Почему здесь сдвоенная n написана все-таки? Потому что одна из этих Н ею не является, а под влиянием следующей Н первая буква Н стала. Круто! Да, есть над чем подумать. Это все Сандхи. Да нет, я понимаю, что это Сандхи. Я просто неправильно разделил. Окей, спасибо, все понятно, можно дальше идти. Ошибка глуповата, потому что указывает всего лишь то, что не додумал. Вероятно ты был в спешке, иначе объяснить это не могу. 73 страница, а к пятому рочеру. Открывай 43 страницу. В третьем пункте там написано, что Тимофей переходит в Николая перед Николаем. Да, зубной Т перед носовым, извиняюсь, в носовой зубной ряде. Я заметил, что вообще в принципе большая часть ошибок они на самом деле просто из-за какой-то невнимательности. Посмотрел БРУ и не увидел, и все. В другую таблицу глянул, и получается, что вращается. В одних грамматиках, значит, Аблатиев записывают как А Тимофей, а в других как Дмитрий. По факту получается здесь читаем, что ат аблативное окончание стало а-н, поэтому здесь не два н, каждый н относится к разной епархии. Второй законный, первый приобретенный. Окей, я понял ошибку, спасибо. А можно уточнить, почему это аблативный падеж? А ДХОСТАТ это аблативный падеж? Это же предлог, у него разве бывает Это же кто? Предлог? Предлог. Ой, ну по-русски конечно это предлог, под, а тут наречие вероятно. Или это наречие. Наречие это замороженные некоторые формы, они часто берутся от винительного падежа, творительного падежа и отложительного падежа. Какое-то слово замораживается и объявляется наречием. Так и что получается, что это если бы был такой же аналог прилагательного, то он бы был воблатильным или существительным? Зачем тут аналог? Это слово изначально не было наречием, а таковым стало постепенно. Большинство наречий было, например, существительным. Большинство наречий это древнее замороженное что-нибудь. Замораживается тулупа держа винительные, весь винительные, творительные и отложительные. То есть это, конечно, наречие без падежа, но падеж просматривается? Или это прям наречие? Еще раз считаем, что здесь падежа уже нет, хотя вы конечно его видели. Падеж стал частью основы. А если я могу разобрать на куски, если ад наверное это окончание или ад? Некоторые лучше, Юля, разбирать не надо. А, ну ладно, вопросов больше нет. Даже ученые некоторые вопросы обходят молчанием. В принципе тогда для наречия и падеж нет смысла определять или это как подсчет? Нет смысла. Это не склоняемое слово. Хотя вы, конечно, справедливо в нем видите остатки падежа. Получается забавно, вы смотрите на наречие, видите падеж, но его там нету. Вы смотрите на первую часть сложного слова, падеж там есть, но его не видно. В общем много стран. Вопрос про горувор? Я возвращаюсь к нашим Дакшин Ахастра. А у меня все-таки вопрос. А БХРУвор стоят в локативе, как я понимаю, типа где, под бровями, под чем, или это оплатив тоже? Почему мы считаем, что это оплатив? Я не считаю, я считаю локатив. Я хотела уточнить, я правильно считаю или нет? Вполне правдоподобно. А ну все, вопросов нет. Михаил, понятно что происходит? Да, я посмотрел сейчас по таблицам и все нормально. То есть никакой радости тут нет от того, что глаза вращаются? Я могу в качестве искупления следующую прочитать. Ну давай. Метре карнаум кхамнасика ширшам гриво а стал падау чашари расен гани санти глаза уши лицо нос голова шея руки стопы являются частями тела Нормально, идем дальше второе. В той же очередности. Значит, после НАТО идет печенька, продолжаем, значит обнуляемся до изначального состояния. Сейчас после Михаила Яры подождите, я найду второе, где у меня записано. Это я, наверное. Обнуляю Упражнение 2. Напишите требования формы глаголов askar darsh. В настоящем времени парасмайпада переведите, напишите шрифтом Деванагори. Так, сутах ким. Так, тут кар. Я записал как ким сутах кароти. Перевод, что делает сын? Хороший. А вопрос, вот, тоже после точки с запятой сап, урам, я, ти и то, что дальше после я, ти стоит точка, как вот конкретно в этом упражнении, вообще, какие знаки препинания что отделяют? Почему после я, три стоит точка, а после кар стоит точка с запятой? То есть считаем, что предложение отделяется точкой с запятой. А можно допустить другую версию, что после первого, где точка с запятой, надо одну Данду ставить, а после второго предложения две Данды. Это как бы один маленький сюжет, сын что делает, идет в город. Ну да, это ж так перевелось, честно. Зачем? Юль, как хочешь, тут не принципиально. У меня-то вообще этого вопроса не возникло, я просто версию выдаю. Потому что, если объединены смысловым содержанием предложения, то их можно в маленький рассказ. В каждом рассказе там либо 1 Данде, либо 2 Данде, а в конце уже сюжета 2 Данде точно. Или я чего-то путаю? Вы много времени тратите на второстепенные вопросы. Как хотите, здесь это не имеет значения. Еще раз первое предложение. Я не согласна. Короткий. Ген, как-то я где-то подсматривал, что первым идет вопросительное слово. Первым совершенно верно идет вопросительно. Но здесь может быть совершено насилие над предложением. Значит, Денис. То есть его можно вторым написать? В смысле, когда ты совершаешь насилие, да. А, ну так же, как в русском можно сказать: Сын что делает? Типа, да. На что акцентируешь внимание? Тогда да. Значит, сутах ким хараоти. Что говорит сыну? Да. Атэрши. Сакурам яти. Он идет в город. Дальше. Dabshińah haste na likhami. Я пишу правой рукой. Дальше. Хасте Панча Ангульях Санти. На руке пять пальцев есть. Дальше. Два Юр, хаста Юр, Dashan, or, hostajor, hostajor, hostajor, hosajor, hostajor, tanti. На двух руках 10 пальцев есть. Что делают руками? Да? Нет, что делаете вы? Только да, здоровье и т. Д. И двумя руками получается, потому что там двойственное число. Еще раз, Юль. Двумя руками что вы делаете? Потому что Хастабхьям стоит в двойственном числе. Можно, конечно, не переводить, подразумевается, что у каждого по две руки. Если надо, могу стоить. Понятно, что дома. Нет, лучше проговаривать, потому что это вопрос грамматики. Денис. Денис, что-то пропал. Может быть Татьяна заменит Дениса? Татьяна болеет. Она себя плохо чувствует, она вчера себя плохо чувствовала. Ага, ясно, ладно, тогда опускаем Дениса и Татьяну дальше. Остап-Ге, и краями, курмас. Курмас переходит, а там два слова. Курмас курвантича. Обеими руками работу мы делаем, и они делают. Вопрос уточняющий: а чай может быть в центре соединять два этих глагола кар? Нет, не может. Ча он находится после того, что он соединяет. Значит будет Ча присоединено только к одному сплаву, а так она к двум принадлежит, да? Но получается что Ча это частица постпозитивная. Мы не можем сказать Петя и Маша, мы можем сказать только Петя, Маша и. А можете просто прояснить этот момент, что если здесь руками дело кар, получается, первым это курмас, но как бы мы делаем, и в третьем лице тот же кар приходит в курванти, и как эти два глагола стыкуются, то есть почему, в чем смысл их два раза употреблять? Потому что мы делаем работу, и они делают руки. Мы руками делаем работу, и они это делают. Они в разных, поэтому они стоят в разных числах. Здесь первое лицо флюралис, а во втором курванте третье лицо флюралис. То есть, мы объясняем, кто делает Но это не обязательно руки делают, они обязательно руки. Здесь написано про руки. Может, это мы делаем работу и они, какие-то другие люди, тоже делают руками работу? Правильно, руки-то делают, потому что здесь написано has tab yum. Нужно про has tab yum говорим. Хорошо, ладно. Не согласна. Подождите, я не согласна еще раз. Смотрите, если бы это было и они руки делают, то тогда должно было быть двойственное число, а здесь множественное число. Потому что если впереди сказано про две руки, двумя руками мы делаем и они делают руки, то тогда эти две руки должны были стоять в двойственном числе глагола. Совершенно верно! По-русски просто это предложение прозвучало так, что мы и они руками делаем работу. Ну да, тут речь идет о ком-то, не о руках, а о ком-то еще. Мы и они, совершенно верно, не о руках. Ну ладно. Следующее. Нетрабьямкин курутха. Что, глазами что делаете? Обоими, здесь тоже двойственно. Двумя глазами, что делаете. Двумя глазами что делаете. Дальше? А еще я. А кто сейчас там говорил? Это не важно сон был. Неважно. Нетрабахьям-пашьямах. Двуя глазами видим или смотрим. Ой, нет, ну да подождите, первое лицо плюральность. Ну да, мы видим. Двумя глазами мы видим или мы смотрим. Рандхрау. Рандхрау, ас, вместо ас стах имеются в плюралисе и перевод в носу, два отверстия имеются. Две ноздри. В носу. Молодцы. Идем дальше. Третье упражнение. Не обнуляемся, потому что у Дениса низ в той же очередности следуем. Напишите форму Imperativus второе лицо в Singularis parasmaipad от shru vru Кар, Гам, Бху, Вар, от Манепада 9 класс, Парасмайпада 10 и 5. Третье лицо, единственное число Парасмайпада от Ас. Императивус второе лицо единственное число Парасмайпада. А, тогда я в следующий. Следующий у нас глагол бру, говорить второго класса. В одно настоящее время грави бру и второе singularis perasnavi comperativus брухи. Говори. Рухида дальше кар kuru в нужной форме будет kuru А можно попросить пояснить, как оно получилось? Долгими мучениями, прерываниями всего учебника вдоль и поперек мы нашли, а потом в тексте пятого упражнения, когда эта форма встретилась? В пятой форме есть такой молодой человек, который называется Алексей Рыбаков. По некоторому недоразумению он ведет занятие санскрита. Когда он увидел эту форму, он не понял, как она образована. Здесь интересно. Почему здесь Э, а не И? Почему не Потому что там Гунна происходит. Потому что И+А=Э. И+А или А+А? А+И. А+И. И это второй класс, а на странице 113 написано, что у второго класса прибавляется дхи, когда на гласную и И. Нет. И понятно. Должна ли быть гуна во втором листе императива? Этого мы не рассматривали, потому что это уже было написано у Кочергиной. Написано что, где? В словаре написано э, переводится как а плюс игуна. Глагол понимаю четче, страницы называйте, понимаю, что такое словари. Смотрите, первое, чтобы мы нашли это на 336 странице в словаре, где глагол И, Там идет эти, второе, не знаю что там спряжение, второй класс. Когда он 2 класса, тогда да, в смысле эти. Потом мы искали эти по моему еще и где-то тоже нашли что и плюс а ой а ой было э ну прям в смысле пояснение было, что это образовано добавлением а плюс и или гуна, но я что-то не помню. Где-то вот мы нашли все-таки подсказку на эту тему 8 338. 338 а может и что из-за того что в этом классе во втором в принципе личные окончания присоединяется непосредственно к корню глагола что и просто меняется может там какой-нибудь скрытое что-то присоединяется и она и на и нет у нас смотрите на странице 338 где буква первая начинается первая буква э и там в скобочках написано а долгое и формы смотри глагола и приходить из, вот требует абылатива. То есть мы добавляем приставку А, А в смысле приходить, не идти, а приходить. Тогда приходи тогда. Или приходи приходи это приди а ихи иди то есть это приставка а ягуна не требуется. В этом месте Рыбаков споткнулся, объясняя это место, потому что он не проверил, что гуна во втором лице императива не требуется. А у вас Юрьевич или вы где-то его подавили? Нет, он учился у Веры Александровны. Поэтому и перевод там приди. Так, эсхи, эсхи. В пятом упражнении, да, я думаю. А, приди, сам вечер, иди ты. Да, мы вот не могли понять, почему два раза, два слова? А ещё на страничке 63, там где вы катимус обозначен, написан как раз этот пример. Нет на какой страничке? 63 и 63. Слушайте, простите, все равно логика так ну простите нереально не уловил. Почему все-таки I поменялась на э? Значит, здесь, смотри, для образования императива ты э не нужно. Окей, для императива э не нужно, то есть и he, да? Получается правильный ответ. Но в реальных предложениях, с которыми будете сталкиваться, чистого и хи вы не увидите, а увидите глагол с приставкой а. Так как глагол И состоит из одной гласной, то он как бы теряется, модифицируется до неузнаваемости, становится ЭХИ вместе с приставкой А. Это понятно? Все понял. Идем дальше тогда. Глагол гам следующий первый класс идти в прасмайпада гаччха нужная форма гача чха нулевое окончание. Радуешь! Я впереди планеты всей! Все выходные утром и вечером в субботу и воскресенье в скайпе с Анной, Юлей, с Давидом. В общем, в поте лица. Да. Ву, гава это глагол первого класса, там тоже нулевое окончание. Ну гава, совершенно верно. Опять я, да? Следующий у нас идет глагол вар, его нужно сделать от монепада, театра класса. Верни, верни, Выбирай. Стать сразу весь вар? Да, конечно, все трое с тростью. Парашнайфа до 10 барая. Парашнайфы до 5 гырно. Health у нас Михаил. Ас, ас, ту у меня получилось. А будет он четвертый значит Наталья Бельченко существительные а все, что под существительными читает Аня. Деварщи, Божественный Риши. Деварщи, Деварщи, Деварщи, Деварши. Божественный Вишну. Ашвапати. Ашвапати. А здесь нет долготы. Почему Ашвапати? Ашвапати. Имя собственное, повелитель для лошадей. Девата божество. Савитри имя собственное. Пидья знания, приобретение знаний, учеба, наука. Патрата способность, достоинство. Продана выдавание замуж. Гадра благо счастья. Патратва способность достоинства. Прилагательные: прача достойный порицания, упрёк, порицание. Анья другой, некоторый, общий, обычный. Чобхана красивый, притягательный, авигхна препятствинный, успешный, или как существительное беспрепятственно в успех. ТАРВА весь, целый, всякий, каждый. Наречие vistareno подробно, пространно. Глаголы АР а пятого класса достигать цели, получать, добывать. А в хеас 4 класса изучать, заниматься. Местоимение твам ты. И вас, и клитике это auther gepel прералися в множественном числе от вам, вам, вас. Хорошо. В той же очередности продолжаем пятое. А можете пропускать как вы весь в сторону перевели? Подробно, пространно. Идем к той же очередности к пятому мы. Подвинься метод, давайте я начну. Давайте. Приведите предложения, объясните случаи самки, определите формы слов и классы глаголов, Переведите. Чернул, дэвэрше! Слушай, о Божественный Риши! Да, дальше! Бруги бистарена! Говори подробно! Отлично. Варам врнейшего ашвапате. Дар выбирай, ашвапати. Выбери дар у ашвапати, да. У ашвапати. Так. De vatana yadha vachyo na dhavea satthfa kuru. Так, перевод. Перевод. Сделай так, подобно божественному. Еще раз. Если я не буду порицаем Божествами, то тогда буду делать так. Ну близко! Я нашла другую версию вместо не если, а чтобы не быть. Чтобы гораздо лучше. Чтобы будет лучше. Чтобы не быть порицанием. Богами? Чтобы не быть, да. Это на странице 79 правило одно из пунктов значение ядха как раз и дает вот это чтобы тогда 79 страница. 6 пункт уступительное значение. Чтобы ядхакпиль к оптативус, а потом идет индикативус или императивус. У нас тут правда идет императив делай, да, как раз правильно. Итак, еще раз перевод: чтобы я не был порицаем богами Чтобы я не был порицаем богами следует делать так. Здесь, конечно, боги стоят в локативном падеже, я перевела как у божеств. Боги не стоят в локативном. А в каком? В генетиусе. В генетиусе у меня тоже в генетиусе. Генитиус. А, генитиус, да? А что форма одинаковая, генитиум не накатили? Оля, открывай, Это флюрализ. Страница 70. Туда, да? Значит Devato nam. А, ну да, это множественное либо genitive, либо да, genitive только. Да, точно genetive. Значит, кем получится, чтобы не быть достойным порицания богами. Дальше тогда ты делай, это второе лицо, это некий приказ кому-то. Чтобы не быть мне достойным порицания божеств, ты делай так. Тут не сказано мне, сказано чтобы не быть достойным порицания. Поступай так. Но behavi yum это же первое лицо hing light. Numberhaway yum. Это значит я, чтобы не был достойный порицаний. Ну да. Хорошо. Да. Справились, это сложное предложение. Дальше читать? Ehi savitry kocha твам аньям варая шевганы. У меня вышло так. Приди, Савитри, иди другую, выбирай добродетель. А какая тут, где тут добродетель? Вот эта шопхана, это слово переводится как блестящий, красивый, прекрасный, счастье, добродетель. Кто иначе перевел шопхану не как добродетель? Красивый, притягательный. В таком падеже это слово здесь? В негативе. Нет. А там не в благости, не в счастье? Нет. Здесь же оно как прилагательное, значит склоняется как существительное. Окончание оканчиваешься на краткая а. А кто сказал, что на краткую? У нас дано краткое а, прилагательное с краткой а. Прилога. С а даются в такой форме, это ничего не отключается Это локоти? Это третий раз предлагаю колотить и сразу отказываться Вы дайте нам, пожалуйста, дополнительные вводные. Это что существительное или это прилагательное? Дано при нас долго. Поток прилагательное значит прилагательное. Прилагательные в словаре всегда даются в такой форме, это ничего не означает. О ком речь предложении? О советы какого пола? Женского рода. Нет, мы тоже не поняли, потому что там Здесь мужского, потому что Й краткое, здесь не женского пола. Кто не женского пола, Юля? Почему у Савитри на конце краткая и тогда? Все равно женского пола. Удивитию, у меня тот же вопрос, Юля. А у нее длинная и на конце у Савитри, она женского. Ребята, здесь же Мы пробовали и открывали целые три дня подряд. А еще можно попытку этого окативус, может быть красавица? Наконец-то, НАТО! Я просто записываю перечеркнуто в сто раз. О, красавец! Это звательная форма от женского рода. Тут не шобхана, а шобхана, которые поставили звательную форму. О красавица! А в какой форме савитри? Покатим уже. Говорят, тут Савитри почему-то на и краткую, она перестала быть женщиной. Ой, это как неврозы прям. Да ладно, у нас не так, это в другом месте. А, точно! В Акативе у этих На долгую и стоит краткое советы. Так, красавица. Где ваш коллективный разум? Мы же не идеальный разум. Мы пока учимся, учащийся коллективный разум. Что ж вы сразу с нас? Нам было бы наоборот плохо, если бы все встречались и легко бы справлялись с заданиями, было бы вообще Да. Не-не, Михай, мы не так делаем. Мы каждый делаем по одиночку, а потом друг другу помогаем, а потом что-нибудь еще пищи, мы еще раз помогаем, потом перепроверяем и находим еще ошибки. А, я был разок, все нормально, я помню, как происходит. Итак, перевод целиком. Иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, выбирай другое. Что у нас есть кто красиво? У нас Наталья красиво сочинять умеет. Тоже. Да нет, мне просто не складывается это как-то в одно что-то там. Приди, Савитри! Эхи, Савитри! Запятая! Гачка твам аньям варам запятая пробхане точка только там не варам а варая Сорян, ворая. Ты другое выбирай в жены, красавицу. Только не в жены. Просто ты другое выбери или выбирай. Другое же ухо. Другого? Другого. А почему Ань Яму? Потому что женщина всегда выбирает. Ещё раз перевожу. Может она Подарок может она выбирает неодушевленный, мы же не знаем про что речь. В следующем предложении узнаем. Ну другого, то есть мужчину что ли, мужа себе? Или мужа себе? Или другого вложение. Скальприть и другого выбирай, красавица. Так что же получается? Иди, приходи, Савит. Приди, Савитый. Здесь Эльси, в императиве второго лица. Иди Савитри, ты другого выбирай. Иди Савитри, дальше. Ты другого выбирай иди другого выбирай иди другого выбирай иди ты другого выбирай иди ты другого выбирай красавица другого выбирай о красавица Еще одно уточнение можно? Шобхана, долгая, а на конце это существительное как раз и а. Любое прилагательное может обратно субтантивироваться в существительное. Ну да. Мы доверились учебнику и искали прилагательное. А в чём эта тема? Мы подумали, что оно может быть этим самым, но не додумались о красавице его присоединиться к савиторию. У нас еще не хватает. Авик их на мосту ставить ях поданам. Забудет беспрепятственным подавание замуж с Авитри. Да, молодцы! Дальше. Sarle shan gardramas to vaga! Пусть всем будет процветание от И вот здесь слово вас, у меня с ним непонятки, я извиняюсь. Но от этого, наверное, жду поправок. Но тут же у нас даны падежи: аббалативный, дативный и генеративный, возможно, Значит это аббалативный вам может быть. А это аккузативный вам? Аккузатив, датив, генитив. Да. А я не хочу сказать. А я сказала оплатили, звоните. Аккузатив, да. Ну то есть это может быть кому? Вам. Всем благо пусть будет вам. Может это быть дательный падеж? Может быть все что угодно. Еще раз целиком перевод. Всякое счастье да будет вам. Отлично, Наталья. Это Давид вчера перевел так. Давиду хвала. А почему всякое, sarvation? Это же не прилагательное. Это же всем. Там же значение всякий, каждый весь целый. Это прилагательные. А это прилагательное? В словах если оно дано как прилагательное сарва. А, ну да, sarva прилагательное sarva isham. А isham как вы перевели тогда? Какой он? Это genitivus padesharn. Да, Наталья. Кому повезло с шлокой? Там еще одно маленькое предложение. Нет, там сразу Ну я после Михаила. Что читаем или нет? Читать, конечно! Видья, да-дати, виная, виная, по тропам. Это первое предложение. Я предлагаю по одному предложению переводить. Знание дает вежливость и хорошее поведение или хорошее воспитание, а от этого хорошего воспитания идет к достоинству, ну то есть ведет по сути к достоинству или приводит к достоинству. Дальше читать? Да конечно. Сулока состоит из двух строчек. Апноте. От достоинства богатство достигается, а от богатства долг, а затем счастье. Пояснить что-нибудь? Еще раз все вместе. Знание дает хорошее воспитание. От хорошего воспитания идет к достоинству. От достоинства богатство достигается. От богатства долг, а затем счастье. Прекрасно, сдалось следующее предложение. Я, наверное. Я, ди частрам абхастеу шлоуям харавас ту черюха. Итак, если жатве изучать, тогда гуру радуются, учителя радуются или пусть возрадуются. Нет, без публики. Когда правила изучаем. Когда то-то, Когда то-то, тогда то-то. Когда правила изучаются, тогда гуру радуются. Наставничек дай много. Наставников много, да? Да, учителя наставники, ну да, во множестве. Лучше слово переводить просто, когда говорится гуру, то непонятно. В русском языке просто такого слова нету и непонятно, так сказать, без падежных окончаний один много. Хорошо, Марта, молодец. Идем дальше. Шестое. Морцис Юрьевич, я честно говорю, я это сегодня только увидела, раньше не получилось. В смысле не ли статус там? Нет, у меня просто времени нету, я кое-как успеваю, самое главное, чтобы вообще не отстать. Понял. Наталья, нормально идет. Все, тогда прочитаю как могу. Кавиха, короты Только не Кавиха, а мы повторяем ту гласную, которая стоит перед висоргой, если вообще повторяем. Кави? Кавихи, уже если на то пошло. А, кавихи, кароти, кавья, кавьями расом. Кто будет делать долготы? Кавьяни! Кавьяни разом. Под хотел бы я видеть, как вы в каком-то танцевальном номере выбросили бы половину долгот, так сказать, движение обкорнали, другие растянули. Вот хотел бы я посмотреть, так сказать, в глаза вашему наставнику, когда бы вы там вольно долготы поменяли бы, так сказать, длительности, усовершенствовали, так сказать, плюс-минус, так сказать, выступили плюс-минус. Это многолетний опыт, там все на месте. А здесь пока вот, понимаете, я ваши знания сразу применяю туда, куда мне надо. Вот почитать у меня пока плохо получается со временем, правда. Ну это надо сесть и прям так почитать, вот как Аня. Если я ещё читать буду вот так вот, я честно, я умру, мне даже спать некогда будет. Честно. Читайте сначала еще раз. Кавиги кароти. Откуда кавсинхи? Откуда долгота? Почему кавихи? Кавихи, кароты, кавьяны расам, Джанаты, Пани Ой, сейчас. Пандитом. Там? Пандита. Хорошо, дальше. Тарух, Таруху. Откуда долгота? Откуда в Тарух долгота? Таруху? Средж Среджати Среджати Среджати Пушпани. Пушпани. Ма Марута. Маруты? Маруд. Вахаты. Да. Саурабхам. А теперь все бегло подряд. Ага. Не получится. Надо. Кавеги, короты, ковьяны, расам, джанаты, пандита, Тарух, Шрджаты, Ушпани, Марут вахаты, саурабхам. Хорошо, не переводили, да? Нет, я переводила, мне прочитать, перевести-то я тут пыталась. Не знаю, правильно или нет, но в общем вот. Поэт пишет стихи с чувством, пандит является, ученый брахман является осведомленным, Дерево дает цветы, ветер приносит И гони! Здесь каждая смысловая единица длиной в 8 слогов. Где первая смысловая единица? Поэт пишет стихи с чувством. Нет. Нет? А тогда поэт пишет каждая смысловая единица в размере ануштубх может быть длиной 8 слогов. 8 считаем! Первые 8 отсчитываем. Тогда получается кавиги карути кавьяны. Это есть одно простое завершённое предложение. Поэт пишет стихи. Точка. Следующие 8 слогов. Расам, джанаты Нет тут никакого Расам! Расам! Нет тут никакого Расам! Расам! Расам! Нет. Еще покороче? Еще покороче. Еще Просто для вас произношение этого слова является ключевым. Не позволяется в вашем случае в этом слове допускать ошибку. У вас половина вашего действа строится на расах, поэтому произносить как раса. Я это прекрасно знаю. Поэтому произносить как раса не допускается. Расом, Диана. Нету расом! Расом? Я не знаю. Разом? Разом. Наталья, вы когда проговариваете, вы делаете ударение на первую А и она у вас удлиняется. То есть лучше на вторую. Делайте, как хотите, но не тяните там, где не надо. Хорошо. Разом. Так пойдет? Почти. Хорошо. Дальше чит? Нет? 8 слогов подряд я хочу услышать. Расам джанати пандетах. А там, где надо тянуть, она не тянет. Джанати! Джанати! Джанати! Вместе все восемь слогов. Расам Джанати Панди-Тах Наконец-то! Перевод. С чувством ученый Брахман является осведомленной или чувством: Ученый Брахман является осведомленным. В смысле, что он разбирается в чувствах. В поэтических вкусах. Да? Или в религиозных? Нет, религиозных тут нет. Раса это не про религию. Там написано перевод религиозных. Вообще это просто девять чувств, а в 9 чувствах, в каждом чувстве есть еще эмоции. Чувство состояние более постоянное, а эмоции это, скажем так, окрас каждого чувства, их больше. Разве пандит не может разбираться в религиозных чувствах? Может, но ему нужно разбираться в стихах, которые поэт сочинил. А это связанные действия, да? Ага. Дальше? Приносит цветы. Да? Да. Марут вахати саурабхам а вечер доносит аромат. Да. А откуда мы, Юля, понимаем, что первое и второе предложения связаны? По аналогии, если дерево дает цветы, а ветер доносит аромат, то тогда поэт, когда пишет стихи, то пандит и разбирается в этих поэтических чувствах. Понятно? Да, теперь понятно. По аналогии, да. В Субхашитах часто смысл содержится в восьми слогах. Поэтому расу, Наталья, не надо отдавать служению, Приносим просто не отдавать. Я поняла, что Расу нужно отнести к пандиту, иначе пандиту делать нечего. Ему нечего звать. Еще с говорения про 80 флагов, я честно, я просто забыла. Я помню, что вы говорили, да, вначале еще в самом. Да, получается элементарные знания стихосложения часто особо в субхашитах, в этих изречениях, то есть просто в каком-то эпосе, эпосе типа Махабхарата, это бесполезно, А Субхашиты настолько сжаты, что в них это часто актуально. Вот это членение к опадам. Ну и получается первая и вторая опада могут усиливать друг друга. Также как и третья и четвёртая. То есть тут такие связи. Помните, я вам говорил про параллелизм. Параллелизм бывает разный. Например, параллелизм грамматический. Смотрите, что я имею ввиду, когда параллелизм грамматический? Кавих, пандитах, тарух, марут. Они стоят в каких падежах? В номеративном падеже. Тут есть параллелизм грамматический, потому что все они тавьями, расам, ушпани, саурабхам они что-то делают в винительном падеже, так? И здесь везде есть глагол в одной и той же форме: короткий, анатный, вертякий а значит вахаты. Здесь параллелизм грамматический. То есть парагелизмий, что Первая хараспады связаны между собой. Также как и связана третья четвертая. Это уже не на основе грамматики, это уже на основе семантики, то есть смысла. Разобрались! Хорошо? Перевели Наталья. Всё отлично. Можно лучше, если времени побольше было. По сравнению с Шивой мы все плохие танцоры. Мартин Стивович, приходите к нам на концерт, я вам в зум могу ссылочку отправить. Когда? 14 апреля, у нас коллективу 25 лет. Присылайте ссылочку, я размещу, если что, я готов ее среди своих рассказать. Хорошо. А другим тоже можно приходить или только маркетинг? Нет, я могу написать, у меня дочка будет этим заниматься, я могу ссылку и улучшить себе. Да, все просто. Давайте. В Москве это в два часа дня. То есть весь вопрос с кем сравнивать. Если сравнивать с Панини, то я хреновый грамматист, а вы плохой танцор, если сравнивать с Натараджи. Поэтому весь вопрос с кем сравнивать. Нет предела совершенству. У меня Гурудзи всегда говорит, что как только вы считаете, что вы станцевали хорошо, искусство заканчивается. Я весьма объективно оцениваю свои плохие познания в грамматике, но я должен сказать, что издание книг это одна из попыток моих разобраться в таких вопросах. Мне обидно разбираться в вопросах исключительно ради себя, поэтому я разбираюсь так, чтобы это и другим досталось. Поэтому книги это пай продукт при моих разборках с темой. 5 апреля в 19:15 в Гостином дворе, Юля, мы встречаемся, чтобы поговорить о железняке. Ну вот, блин, я уеду 5 апреля, это же пятница, я уезжаю. Я думала ты серьезный человек, все, вопрос исчерпан. Я серьезный, но у меня планы-то заранее делаются. Если бы вы хоть раньше клич дали, я бы уже сдвинула, планы поменяла бы. Но я не могу, я за город уезжаю на 4 дня. Я уже поздно буду отменить. Сейчас понятно. Можете продолжать. Значит, кто после Натали? Подождите, а во сколько это будет пятого числа? В пятнадцать пятнадцать. А с утра нельзя это сделать? В обед? А запись будет? Не знаю, вряд ли. Я буду выступать, мне нечем будет записывать. Слушайте, Мартис Юрьевич, у меня есть шальная мысль. Она, конечно, Карамольного сейчас прозвучит, но я её хочу озвучить всё равно. Смотрите, я познакомилась с Иваном, и мне кажется, что известно, будет ли он выступать на декабрьском пленуме нашем? Нет, неизвестно. Но у меня возникла такая мысль. По итогу его выступления первый раз было видно, что никто вообще ничего не понял, особенно грандиозно. Разумей! Но у меня есть такое предложение. Он мне сказал, что когда я дойду где-то до 25 урока по Кочергиной, то я могу после этого попробовать с ним позаниматься по пониманию железника. Если ему удастся объяснить, такой как я, что значит система железника, то может быть он практикуясь там, допустим, со мной или на таких как я, сможет это сформировать? Пока я не уверен, что это нужно, ему было достаточно таких как ты дано в течение четырех месяцев, поэтому сомневаюсь. Не сработало? Нет, было хорошо, но сомневаюсь, что сейчас это надо углублять, вот именно сейчас. Оно сейчас должно отлежаться. Вообще я этот план на лето делала, у меня был план в июле. Я сейчас пока преждевременно. Ну хорошо. Буду стараться доучиться до 25 урока, чтобы Иван вообще в принципе смог со мной разговаривать. Боюсь, что до 25 мы не дойдем, впрочем, посмотрим. В смысле? А куда мы денемся, если мы дойдем до 25? Не знаю, сейчас, например, мы не начнем 18, поэтому что вам сказать. До июля что мы до 25 не дойдем? У нас еще три месяца Я не знаю, куда мы дойдем, но куда-нибудь дойдем. Как всегда до 10. Все, я снимаю свое озвучивание мечты и буду мечтать втихаря. Кому достаётся старый? Кто хочет. Я, если что, могу. Я могу, если что. На торги выставляется. Ну Юля вон хочет. Да я не то, что хочу, но я могу, давайте я буду. Давайте так, читаем читаю. Давайте, а то я читаю вообще отстой. Suntu niramayak адрани, ащянту акачит дух кхамам Ну я качит, накачит. Накачит дух нама. Дух нам? Дух нам. Дух нам. Дух нам. Дух нам. Дух нам. Дух нам. Дух нам. Дух нам. Я запутывала. На картинке. Тухка. Тухка. Тухка. Яд. Ма-ап-нуят. Читай, Юля. Почитаешь что, Юль? Последнюю строчку. Не последнюю, а обе. А все, в смысле обе? Обе две? Есть в смысле обе. Старве Санту Нирамайах. Старве Бхадрани Пашьянту. Накасчид духхам апнуят. Лучше, а не безумно. Я поняла тут одну только правильную идею для себя, что когда ты понимаешь смысл того, что читаешь, то ты хотя бы делаешь акценты на тех словах, которые формируют некую цельную структуру. Лично мне так более понятно. Но для этого надо перевести, знать каждое слово, потом их отделять каждое слово, и тогда хоть вырисовывается лично для меня какой-то смысл читаемого. Иначе читать текстом без понимания вообще бессмысленно. Я поэтому так отделяю каждое слово скобочками внизу и читаю по ссылке. И хорошо? Читаю. Переводите или еще кто-нибудь почитает? Нет, никто больше не читает, переводи. Так, я давайте по словам буду переводить. Sarva y p это sarvas upy. Каждый же радостный пусть будет. То есть по-русски это все пусть будут радостными. Дальше starve santu это все пусть будут niramayah здоровы. Все пусть будут здоровы. Дальше са́рве, бха́драни, пашья́нту. Все блага пусть увидят блага в плюралисе стоит Бхадрани и дальше накосчит никто Дух хам страдания обнуят пусть не достигают, пусть не достигнут. Ну, то есть пусть никто не страдает, а если все целиком, то все пусть будут радостными, все пусть будут здоровы, все пусть увидят блага и никто пусть не погрязнет в страданиях. Да, прекрасно, Юль. Вот это красивые строчки, их прям хочется читать. Молодцы, все хорошо. Мы стараемся, честно. У вас неплохо получается. Четверку я бы поставил. За вот эти вокативы, конечно, не надо нас ругать. Было трудно догадаться, что шопхана с долгим а на конце. Если бы хоть где-то Вера, так сказать, Александровна нам подсказывала, то мы бы лучше делаем, а то она как будто нас запутывает. Ну как бы нет. Здесь она не запутывает, здесь видно, что речь про женщину. О, мы всего отметаем, мы уже в самомскрелись. Да, теперь уже мы Чего-нибудь там ждём. Подвоха везде. Но тут получается Вот сейчас я просто думаю, что это шопхана, это получается О, красивая, да? Ну, то есть это красавица от слова О, красивая. Тогда это понятно почему там шобхана тонкая, а потому что она женщина. Вы можете сказать О, красивая это будет прилагательным. Можете сказать: О, красавица! Это прилагательное, значит, образует уже существительное. Принципиальная разница же нет. Но я-то ищу способ, как найти решение, когда ты не знаешь какой падеж и не можешь пережить? Понимаю. Понимаю. Надо передать разные рода. Надо учитывать, что в словаре не все слова будут даны в том роде, в котором они реально будут встречаться в жизнь. Потому что женский род он же часто производный. Производный. И его не приводят. Его надо образовывать самостоятельно. И поэтому даже в глоссариях при уроке они будут прописаны в словарной форме, а не в той, что в жизни встречаются. Моя кошка очень интересуется санскритом. Короче, честно приходит и ложится. Ложится на тетради всегда, когда мне надо в них писать. Никуда не денешься! Так, хорошо. Значит 18. Не трогаем. Вы вообще какие? У вас режим загнанных в классе 1 сейчас или как? Немножко похоже на то. Я, например, сегодня покрасила целую комнату, стены во всей комнате. Еле ползаю. Ясно. Давайте тогда я предлагаю выучите за неделю одну Субхашиту, больше ничего. Из этих двух можно? Из каких угодно. А я хотела поделиться знанием Субхашит и Парамакшику. Есть же версия, когда в Субхашит и Парамакшику последняя строчка другая и она мне нравится очень. Можно я озвучу ее? Можно. Ну, наверное, все помнят её. Мах ши кавра нам ичханти. Дханам ичханти. Партхивах. Партхивах. И паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и паша и учебнике. И в конце вот это шантим ичханти садхавах это покоя ищут садху или мудрецы какие-то там. Праведники. Праведники, А я нашла одну версию в каком-то файле, который вы нам присылали. Последняя была sandhi ichhanti panditah, то есть пандиты ищут сандхи, И мне это очень нравится, потому что мы когда эти сандхи ищем, мы тоже типа немножко приравнивают. А это если у вас пандхи, есть разные значения. Имеется ввиду не то, которое ты имеешь ввиду. А какие Сандхи Пандитах ищут? Вот теперь любой до чего. Так где мне искать ответ? В сердце. А, ну это вы загнули сразу, это мне еще не скоро, минут 15. А мы что, куда-то торопимся? Нет, нам все равно еще пока всю Махабхаратвину пересдадим. Ты скажи, Юль, ты же уже прошла дальше, чем когда бы то ни было. Конечно. Я более того, я не только физически прошла больше, я в влюбленности прошла больше, я в понимании прошла внутреннем больше и в надежде больше. И, честно сказать, теперь-то я от вас не отстану. Пока я буду мочь это делать, я не отлезу. Как одна какая-то девушка из вашей команды сказала: Они от меня так легко не избавятся, а я уже если куда-то пролезла, то лезу до конца. Это вот когда в Академии. Преданность, так сказать, делу. А мы сегодня снова были в Академии. Приехал академик Казанский, вот, и я специально поехал, чтобы с ним повидаться, подарить ему железняка, вот, потому что он единственный лингвист на сегодня в стране, нет, ну да, в стране он единственный, чье мнение мне интересно, вот. Хоть он из Петербурга, но в смысле не московский, но в общем, он настолько уважает то направление, ту научную школу, он сегодня рассказывал, что недавно выпустил статью, он возглавляет институт лингвистических исследований в Петербурге, вот в Москве есть институт языкознания, его возглавляет Кибрика, в Москве есть институт лингвистических исследований, и он возглавляет его, академик Казанский. Он говорит: Сейчас недавно выпустили статью про научные школы, и говорит, что в Петербурге насчитали пять школ, в смысле пять школ, связанных с языкознанием. Вот, то есть это интересная такая тема. А сам он приезжает, почему часто в Москву? А он приезжает, чтобы поддержать ту школу, которая была в институте славяноведения на кафедре, значит, сравнительного языкознания, в общем, то есть там, где работал Зализняк, Топоров и Иванов, в общем, чтобы поддержать вот эту научную школу, от которой получается в живых-то старого поколения никого не осталось, а все как бы немножко затихло и развалилось, так он приезжает на каждую конференцию из Питера специально, хотя бы на один день, хотя все остальные там по Зуму подключаются, а он, будучи академ, в возрасте директор института приезжает, чтобы поддержать мероприятия, связанные с не своей научной школой, но с той, к которой он был близок всю свою жизнь. Вот в Петербурге он нашел пять таких вот школ языкознания. И в этом говорит уникальность России, потому что за рубежом такого понятия, таком количестве научных школ нет. Другой принцип организации взаимодействия людей. Это вызывает большое уважение и большие, мягко говоря, надежды на то, что не умрет все это дело вообще. Несмотря на это в театре, я спрашиваю, как так получается, что Топоров написал такое огромное количество статей, у него около тысячи, около тысячи разнокалиберных произведений. И он дал ответ, который я не ожидал. Какой? Он, значит, он был последним человеком, который разговаривал с топором незадолго до его ухода. Он снял интервью в двух частях, сам Казанский, приехав домой в Петербург к Топорову. Я спросил его, почему он такой вот продуктивный, если что, у него там дисциплина какая-то жесткая, у него работоспособность необычная. Он дал ответ, который я не ожидал. Какой? Ясно, пожалуйста. Я осознанно. Сознание сильное, да? Вообще не услышал два раза, наложилось повторите третий, пожалуйста. Прекрасность. Мышление. Она рассказывала историю, когда он утром просил, значит, ему через три дня Казанскому надо сдать предисловие к книге, о которой никто не подозревал вчера, он звонит Топорову и через несколько часов Топоров присылает готовое предисловие к книге, о которой он еще не подозревал, условно, два часа назад. Со всеми научными ссылками. То есть он был гений по сути, с таким мышлением людей учили. Да, наоборот, а Барков, а Барков, а Барков это три гения. Почему там на все время на фамилиях исчезает? Не слышно, да. Еще раз скажите, пожалуйста. Не важно, Юль, когда-нибудь я расскажу о всей Трое. Вы уже на какой-то лекции их упоминали, на вот этой, которую вы читали недавно в прошлый вторник. Я в принципе повторяю всегда и тоже, Юль. Хорошо, ну с десятого раза, может, мы начнем запоминать что-то. А мы никуда не торопимся. Почему сразу с десятого? Это рановато. Но кое-что Я некоторые слова и с третьего раза уже запоминаю, некоторые с 20 еще не могу. Но, кстати, хочу еще раз сказать, что Мемрайз очень в помощь. Прям он как-то тупым таким методом забивает куда-то на подкорку. Единственное, что там написали, что с 31 марта все закончится и переходят они на какую-то другую платформу. Я пока не понимаю, что это значит. Этого я не видела, этого я не знаю. Вот если заходишь в Мемразь сейчас, они сразу предупреждают, что до 31-го они работают, а потом на какую-то другую платформу надо переходить. Ясно, ладно, посмотрим, сейчас не беру и с комментируем. На сегодня достаточно. Наталья Бельченко читает алфавит и мы ложимся спать. Можете с Юрьевичом не усыпаетесь надо мной. Хорошо, все понятно. В общем, желаю вам ясности мышления. До свидания! Спокойной ночи. До свидания.