https://www.youtube.com/watch?v=ts4isC3QlMo


А я не могу громко разгореть. Хорошо, ладно. Значит на то, жги. Так, что вы делали? Ничего не делали, смотри ничего не делали. Как обычно ничего не делали. Но мы же на прошлый раз ее сделали, поэтому на этот раз уже ничего не делали. Не, ну я честно скажу, что вы ничего не делали. Что вы ничего не делали? Все-таки на 5 урок? 16. Возвращаемся к 16-му. У нас осталось романы занятия 36-го, то есть пятое, текст для чтения 258? 258, да Понял, Лира замерзает вместе с ней интернет. Так, что осталось значит Аня, Юлия, Ната, Дмедима Денис написал, что он с концами. Нет Дениса, так что Да, он там написал, я ему написал, сказал, что предыдущие полтора месяца у него нет времени. Я его попросила: Тогда, может, присоединишься к другой группе, которая за нами идет? И больше он не ответил ничего. Понятно. Но они идут, они сейчас на 32-м, они все равно близко. Они близко, раз в ближайший момент. Не будем давить, как бы он старался. Жалко. Толко. Ну что, Дима, начнешь? Итак, мы читаем романю, да? Да. Тама-да-я-су-ман-ю-шам-ю- шан, мью мью что? Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю. Ндю ндю, ндю ндюшка. Мандюша а понятно то есть сумандю да да да сумандю шама я сим точно Так Ятра Таддха Нуха. Это получается все, да? Или дальше читаем еще? Второе продолжаем. Suropa pam te mana mana mana mana mana mana mana mana mana mana mana mana mana mana mana Те джанака мучурнарпати мантри нахам Так, значит, здесь Тама это получается сейчас скажу Это винительный падеж Singularis shensiy rotata. Значит та это то, та то, этот, этот, этот, это, он, она, но. Вот еще есть тама. Этот корень часто относится концепциям связанным с тяжестью, тьмой, тамосом. Вот и и значит תמתמִיד Почему здесь у этого деепричастия, а не причастия, а деепричастия? Почему у него суффикс -я? Почему не тва? 163 страницы. Так 163 да? Юля тебе не слышно? 163 страницы Пассив! Там основа пассива равна ослабленному корню суффикс -я, носящий ударение. Например, дарщ видеть дарщя. А до я почему суффикс а, а не тва? Ну это получается пассив? Нет ю тебя не слышно, Если что? От слова совсем не слышно. Что это такое? Включается, что делается? Почему а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а не а, да два? У меня обычный пассив, который корень суффикс -я. А зачем пассив? А там кто? А да я. Какое у нас там поле? А да я? Какой у нас корень? А, не указано. А, да, давать! Да, давать, но не совсем А, да, давать. А значит корень вместе с приставкой с какой? А, да. А что означает а, да? Это взять. Да, это давать. А, да. Ну может быть там получать россии давать вручать разница есть между да и ада обратный обратный и учитесь наверное Значит корень а, да. Если рассматривать как бы чистый корень, то да, но если рассматривать корень с приставкой, он кардинально меняет значение, то это а, да. Значит, почему здесь суффикс я? 319 страница конспекта не слышно вообще? Не знаю зайди в настройках skype. Значит настройках видео, в смысле откуда он забирает аудио сигнал, видимо не переключился. Настройки сходи. Это пассивная причастика а что, ты мне пассива суешь? Нет, ну уж ли от пассива, Дима? Вот здесь Дима? Если бы это был бы я от пассива, было бы еще окончание. Я не может Каузатив от глагола АД. Если это было бы каузативная основа, тогда здесь был бы императив Это деепричастие с превербом Юля правильно мыслит, а мне нужно подкрепление 319 страница. 319 страница конспекта открываем. После краткой гласной я бху тва будучи. Если тут не было бы приставки, был бы тва. Стоит приставка я. Ясно? Запутали нас, да, вот этим я. Здесь после я нет окончания. В деепричастиях нет окончания. Какой тут пассив? Какой коузатив, Дима? А вот это примербу это что такое? Приставка 323 страница конспекта. Ну а какая стручка в этой 321? 523, примерно. А сейчас слышно, нет? Дашно. Я не знаю, что у нас с настройкой. Прорезался голос света. Я просто выключила, закрыла его, вошла. Короче, выйти и войти, как все айтишники. На странице 158 у Кочергиной же это написано: Если от глаголов с префиксами, то прибавлением к слабой ступени корня суффикса я. А после краткой гласной я. Агам, агам, я или агат я. Что ждем так а я хочу понять это пример а долгое да получается пример чего ну пример по долгой получается так точно Так а долгое это к сюда и получается приверб это приставка перед корнями глаголами. Значит а долгое корень ада ну и 158 страница получается из-за этого у нас от глаголов с префиксами прибавлением слабый и ступления от корень суффикса я после карты гласной тья Ну вот из-за этого получается ответ. Нет у нас тут краткой гласной, у нас ДАА долгое, поэтому я, а не тя. Вот это вы мне сами должны были рассказать а мы запутались не мы могли но не могли микрофон включится голос голос голоса Сама дюшам в нужном нам значении встречается только в словаре фриша. Су мандюшам. По-моему, Кочергиной этого слова вообще нету. Есть мандюша у нее, что говорили. Мандюшам есть, там всю мандюшам нету. Ну су это же увеличивающая. А как мы перевели первое слово? Там получается как бы ту вручили или тяжелый вручили? У меня два. Ту доставили. Сумандюша крепкую повозку. Или как там у него переводится су манжуша так значит со это приставка обозначающая хорошо или прекрасно манжуца коробка коробка, но также может означать сокровищницы повозка. Ну как бы здесь ларь как бы может так сказать или повозка. Ама Ясим значит это ама внутри я сим и это можно перевести как сокровищница а я сим я не понимаю а а тюж а а это железный медный бронзовый. Железный, да. Значит, получается прекрасная железная повозка, вот это слово как переводится? Какое слово? Как переводится? Железная. Ну вот второе слово. Иасим. Второе слово. Дим, а манжушам женского рода повозка. Ну да, знаете. Аясим прилагательное должен склоняться по женскому роду. Железная повозка. Ну да, но окончание будет аяси, аясим, аккузативи. Они еще что доставили? Повозку манчу-шам аясим. Значит, прекрасную полезную повозку вот так мы перебираем. Наверное крепкую, а не прекрасную. Да, прекрасное для шкатулки такое железное это слишком по-девичьи. Для этого лука там целая телега огромнейшая, колесница какая-то наверное была. Ну как бы добротную, достойную, такую же провести железную повозку, да? Так, поехали дальше. Ядра это у нас когда? Когда ли? Ядра разве когда? Это где, когда, куда? Когда не вопросительное, могу утверждать. Когда не вопросительное, да. Когда относительная, а не вопросительная. А когда? Когда будет там дождь? Это релативное та? Да, относительная. В то время. Да, как дождь? Да-да, Ань! Дальше у нас идет тад дханух это у нас тот лук. Значит переводим с конца когда тот лук доставили на тяжелой прекрасной железной повозке Вот так как-то, да? Во всех пигментах? Да, только непонятно, почему все-таки в аккузативе повозка. Если тот лук в номинативе был доставлен, по типа Почему оккультатив у повозки? Потому что повозка к железу относится. Нет, железо относится к повозке, а не наоборот. Вот почему если доставлять на повозке, то это аккузатив, а не допустим логотип и не инструментализ? Но у кого что? Тяжелую железную повозку. Значит доставили повозку и там был луг, как бы такой смысл наверное. Потому что это как в город. На самом деле получается что переводить можно начать с этой ятры ятра та дханух там а да там а да начать в общем с этой ятра тат ганух когда тут лук доставили да когда тут лук доставили на тяжелой добротной железной повозке. То есть то что будет в следующей шлоке когда то это это, тогда будет то что в следующей шлоке. Ятра а значит джана кам урчур у чур у чур вот ятра то-то то-то у чур то-то то-то Так, учур это значит сказали. Да. Учур глагол сказали в прошедшем времени. В оптативе по-моему. Нет, не оптатив, не оптатив. Так хорошо. Значит сказали. Значит так давайте пословно переводим Суро Папам это богоподобному на 378 странице словаря там есть как среди богов Волкоподобные там кто? Министры или лук? Джана, я думаю Получается, к богоподобному, значит ш это значит аккузатив от tag это к тому? Нет, нет, нет. Не обязательно т. У tm много интерпретаций. Какие альтернативные интерпретации tm? Ну разве это не dativeus? Это может быть не dativeus. Это может быть формула совершенно другого слова, от другого местоимения. Так, это singularis dative singularis? Это может быть не singularis. Это genetive atvam. Это может быть не atvam. Как бы ты, ты, получается. Это может быть и не atvam. Вы хотите сказать, что это те министры? Те министры. Я полагаю, что это те министры. А почему так далеко эти те стоят от министров? Я бы не сказал, что это прям тут далеко. Тут нету таких. Если только номинативу множественного числа. Да? Да. В принципе 169. Ну не знаю. Ну посмотрите суропа ман те джана кам. Вопрос ведь еще в том, суропа к чему относится? Суропа стоит в единственном числе. Что еще стоит в этой шлоке в единственном числе? Джанакам. Кроме Джанакам. Нерпатии. А, нет, Нерпатия это прилагательные. Что еще стоит? Лук. Так может это богоподобный лук что ли? Да, значит традиционно толкуется так, что это из третьей пады сурупа относится к луку, а не к джанаке. Подождите, как может суропа мама по среднему роду, если тат-ханух а, это средний же род тат-ханух? Нет, тханух кончается на ух, значит он мужского рода. Нет, это еще не значит. Надо проверять. С луком есть несколько альтер. С луком какая беда? Есть дхану, есть дханус, у него несколько основ. Это все и внутрият! Так, Дханус это как Манас что ли? Нет, не как Манас. Там на Ус отдельная есть табличка. Там на странице 191 общая таблица на Ус-Ур. Согласны. Если это у нас, то у нас окончание. У среднего рода нет окончания. Было бы дыханух, если бы это было среднего рода. А если дыханух, то значит будет в ком. А если он мужского, то с урока мамы не может быть среднего. На у тогда, тогда у нас на у если дхану, а у у нас на странице 90. Мужской рус здесь ганус получается там где гуру да гурус да но гурус тоже мужского на секундочку А вот она и Х стала Они нейтралис ашуру без без исторги и без окончания. Значит не стыкуется. Значит к хану на угадкую не стыкуется. Значит на паста джанака джанака то он тоже не среднего рода? Нет ну смотрите кому джанака? Они же кому джанаки притащили лук? Лук-то они притащили Джанаки, но вопрос в том, кто из них там божественный? Джанака божественный или? Или лук? Да. Джанака, он тоже был Раджа Риши или кто там? Божественным-то оно автоматом из этого не становится? Не становится. Ну не знаю. Суруп аман те джанакам очень красиво звучит как согласующиеся члены предложений. Не, ну просто вместе ну как бы засну. А то и есть эпический размер что суют что им удобно. А значит красиво звучит суропом и мам чоджа чоджа чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо н аккам. А имели ввиду, да, не исключено, потому что просто вот там в прошлую, значит, паду не влезло, тут добавили. Так, поехали дальше. Значит, джанакам это значит царю джанаке, Учур глагол сказали в прошедшем времени. Тарпати это царь или правитель. Мантри наха это значит советники или министры. Получается вот это второе слово, второе предложение будет звучать вот так: Царю Джанаке сказали те министры царя или Царю Джанаке сказали те царские советники? Да! Целиком, когда тот богоподобный лук вручили на тяжелые прекрасные Еще никому ничего не вручили. Доставить? Как ты можешь вручить лук? Ты это самое, упадать никто не может. Вручение, вручение это значит подняли, в руки сунули. А его Ага. Попукева получит, а ты говоришь вручили. Ну я понял. Богоподобный лук доставили на тяжелой добротной железной лодке, Цакы Джанеке сказали все царские советники. Богоподобные опустили? А у меня не так. У меня не лук доставили, а повозку того лука. А у Димы доставили лук. Нет, лук не доставь. Богоподобный лук доставили на тяжелой добротной железной повозке. Нет, не лук на телеге, а телегу с луком. Телега где был этот богоподобный лук? Да, получается так. Когда доставили тяжелую, добротную железную повозку с тем богоподобным луком царю Жанеке сказали те царские советники. Да. Ну вот отлично сложное предложение, мы вроде разобрались. Я не согласна с богоподобным муком по падежным окончаниям. Ну почему? Вот этот самый Данор тоже у нас в номинативе Сифаусу, там окончания отсутствуют? Аня, окончание подтверждает мужской род у лука других родов. Это не окончание, это средний род. Если бы это был границу среднего рода. Страница 350 учебника Кочергиной. 350? 350 в учебнике написано. Он может быть дано мужского рода или два среднего рода. Да, открываем страница 210 или 191 отсутствие окончания. То есть тогда не дханух будет, а дхану. Если отсутствие окончаний, то будет дхану. Нет, в конце предложения s не исчезает. Она переходит в эту В высарку переходит буква s. С. С. Е. Р. Правильно, но не нулевое, а к окончание. Нулевой не переходит. А если у среднего, то будет дыхану. И всё. И не надо тут мне мозги делать. Это извините, пожалуйста. А разве это под окончание переходит или вообще s? Ну, смотри, если будет буква s или r, то ей по правилам надо перейти в висарку в конце pad, А если там ничего не было, то ничего и никуда и не переходит. От s переходит не из окончания, а вообще из любого слова в эту висерку? Так нету у дыхану. Дханус это в словаре основа, а номинатив будет дыхану. Нет ханатив будет ханус. Нет, где ты это видишь? Манас. Страница 210 Манас. И в знамитиме он будет Манасом. Хорошо, 210. Открываем. Это по 191-му. Там в средней мировой просто отсутствует окончание. Это значит, просто берется основа. То есть он был дханусом и остался дханусом. То есть ты хочешь сказать, что дханус будет склоняться как манас? Ну там уже среднего рода на ус, ас, на соблазн. Среднего или мужского, Аня? Среднего. В словаре у Кочергиной среднего написано? Среднего, да. Он как Чакшус на 210 странице. Вот тогда сходится! Тогда, если среднего, то получается. Так он на 191 сходился, там просто отскочили? Нет! Смотрите, на 191 он как средний не сходится, у него нулевое написано окончание. Правильно, значит он так и остается. Дханус остается данусом. Это значит отсутствие окончания, потому что это просто основа. Все, хорошо. Доханусы. Приняли себя. В данном случае загвоздка в том, что S бывает окончание, а S бывает частью основы. Получается, это каверзно. Согласен. А у нее в словаре только среднего, да, Дахануз? Нет, тоже есть. А, тоже есть? Ай, как мне надо! Она все знает! Я не все знаю! Нет, в смысле, ты все что можно узнать из учебника ты знаешь. Я его нахожу очень хорошим. Мне чтобы понять Аня что там есть две основы потребовалось не один год значит параллельные вот а ты раз и все поняла а все почему? Потому что мы на каждом занятии каждый падеж проверяем по всем правилам. Такой группы у меня не было еще истории, я вам уже говорил тут как бы косяки не пролезают вы же видите марсасиюре? Да нестыковки как бы все вычленяются За каждую букву бьемся. Неделю-другую. Две недели борьбы за запятую. Так рад мне друг, но истина дороже. Значит, я ж сектором значит. Что бы он обо мне не думал, скажу значит что вот тут-то вот так-то. Вадим. Буквоеды книжники короче вот так. Да, не то слово. Буквоеды, да. Значит, богоподобный тот лук был доставлен? Да. Тот лук богоподобный тому Джанаке. Так это те Джанакам все-таки тот Джанака? Давайте рассмотрим оба варианта. Ну потому что перед дханухом уже тад стоит один. Перед дханухом стоит тад дханух. С ханух. Это джанака? Это валука. Тот лук богоподобный тому джанаке. Учур нырпати мантре нал. Вот этот тат, который с луком, он относится к луку, потому что ему привезли повозку, где тот лук его был. Вот этот лук это вот и есть. Это повозка его. Его повозка, этого лука повозка хорошая. Да, лука повозка. Так лук и повозка там А до Я. Вот это та повозка того лука. Но тот лук стоит в номинативе Это повозка, где тот лук лежал. Да. Значит, после суропа ммт уже ни к луку, ни к повозке не относятся, а к т джанакам? Это уже к джанакам. К джанакам или к министрам? К министрам, которые вели. Или к тем министрам или к тому Джанаки. Давайте еще раз прочитаем протат. Царским министром того Джанаки. Нет, то есть один раз этого Т нужно куда-то пристроить или к тому Джана Ки? У меня всё просто. Они царские министры Джанаки сказали. А кто это? Это те? Это те царские министры. Тут так непонятно, если честно. Те министры или тому джанаки? Да, непонятно. Я бы здесь оставил и пошел бы дальше, потому что ну и как хорошо. Вот как бы запрета нет ни на то ни другое. Вот эти вопросы погоды не меняют. Подождите, подождите, есть разница. Если Джанака стоит в аккузативе, то и Т должен стоять в аккузативе, и было бы там, а тут не там. А т стоит как номинатив этих самых множественного числа мужского. Да, и в этом плане к министру, потому что он вплюрались, и министры у нас вплюрались. Да, это значит не тому Джанаке. Это тут дать его не может быть. Потому что Джанака стоит в акузетее. Мне кажется еще нужен предыдущий текст, который мы разбирали в предыдущем упражнении. Там о министрах говорилось, значит те министры больше подходят сюда. Согласен на это. По смыслу? Предыдущее упражнение, которое в прошлом ролике. В прошлом пятом предложении. А, когда он тем министром сказал привезите помолвку. Юль, как получился период и пошли дальше. Когда тот лук богоподобный на той доставлен крепкой повозке железной, те министры царские Джанаке сказали Порядок я чуть нарушила, но слова все перечислила, что есть. Хорошо. Достаточно. Аня, вторую шлоку. Идрам, дханур, баран, Этот Этот изысканный лук, о царь, почитаемый всеми царями. Повелитель Мидхилы, о Раджендра, покажи, если желаешь. Так у меня получилось. Это не литературный, это пословный. Роджендра это Индра среди царей, это повелитель царей. Ну да, по-русски, да. Величайший из царей, Раджендра. Так, значит, Мит, где у нас началось? Идам, Данур варан, Идам это у нас этот, Данур варан это у нас выбор лука. Не, не, особенный, не выбор. Изысканный лук. Лучший. Изысканный, да. Изысканный, лучший. Изысканный, лучший, красотущий, великий, богоподобный. Раджанпуджитам о царь тут в Акатиузе почитаемый. То есть этот изысканный лук он почитаемый. Сарвараджабгих всеми царями. Сарва тут у нас и Раджабгих это у нас инструментальс тулёралиса царей. Так дальше Метхила дхипан это повелитель медхилы, это мидхила город и дхиа это повелитель. Раджендра это есть Раджа плюс Индра по повелителю царь среди царей, величайший из царей. Таршаниям для отведения это у нас кто, который должен быть увиден. Ядиччхаси. Ядиччхаси это у нас, если желаешь. Да. Второе лицо размякуды presence, то есть в настоящем времени. А вот первое слово идом это этот или Этот изысканный лук, потому что идом у нас к луку относятся. Ну а как бы он же говорит это лучший лук. Нет, этот изысканный лук. Покажи мне этот лук. Если хочешь. Покажи мне этот лук. Это как приказ. Указ или Да, и кстати, смотрите, это подтверждает, что лук среднего рода, потому что еда аккузатив среднего рода. Тут еще доказательство пришло. И что получается вместе, Ань. У меня не литературно у меня пословица. А я тебя не прошу, церковь. А я тебя не прошу, церковь. Этот изысканный лук, о царь, почитаемый всеми царями. Повелитель мидхилы о Раджендра, покажи, если желаешь. Да? Да, понятно. Можно тебе включить комиссии по русскому переводу Рамаяна. Каждый день Максим переводит 10 шлок из Рамаяны. Вообще конечно. Он уже заряжен этой скоростью и произведением, которое он уже знает, о чем идет речь. У него поток идет уже. У него идет поток. На что это гордится? Как это? Гонит километры! Не может быть, чтобы кто-то переводил 10 шлок в день каждый день! А он уже не первый год с этой скоростью идет! А шлок этот вот здесь, а вот как у нас тут? У нас тут четыре шлоки. Но мы неделю, по-моему, парились над ними. А он тоже парится на самом деле, просто он уже быстрее парится. Крутится быстрее, это просто все быстрее. Здесь невозможно схитрить, здесь невозможно убыстриться, как бы вам дали задание несоизмерное задание. К вам же не готовились. Что мы за острием тут на этих всех местах? Да, это вообще не удивительно. Было бы удивительно скорее иное. Так это хорошо. Мы заодно правильно проходим и новое знамений. Дали попробовать спортивный кар, да? Понятно. А что на карах ездят? А тормозов не показали. У меня здесь замечаний нет, все безупречно, умничка. Ната, пожалуйста, дальше третий. Шрюдва кретан джиа лира бахаш баша та вишвамитрам махатманом Таву Бхау Роман Акшмау. И по переводу. Царь, услышав тех речь и сделавши жест приветствия, сказал Да. Великому духом Вишвамитре и тем ум Раме и Лакшмане. Умница, Ната, умница. Еще раз можно? Царь, услышав тех речь, сделавшись жест, врет сказал Великому Духу Вишвамитре и тем двум Раме и Лакшмане. А вот здесь я могу предложить тех царских советников, услышав речь. Так мы знаем, что тех царских советников, просто в этом предложении царские советники не повторяются, мы говорим тех, имея в виду царских советников. Да, мы имеем, не проговариваем. Кто знает, тот знает. Ну, то есть мы в книжки бы записали в скобочках в круглых цехах? Мы бы не записали. Почему нет? Мы же переводим стихи стихами, поэтому мы не можем городить огород прям пояснительный. Даже в прозаическом переводе думаю, чтобы мы бы не стали. В детском пересказе добавили бы. А при переводе нет. Понимать понимаем, но не все, что мы понимаем. Мы не каждый раз все проговариваем, что понимаем. Местоимение же не просто так придумали. Если ты каждый раз будешь прописывать целиком, то ты замучаешься, это будет звучать тяжеловесно. Царь, речь тех услышав, достаточно, имея ввиду тех министров, проникших в предыдущую среду. Да, они были недавно. Можно не сделавши жест приветствие, а молитвенно сложив руки. Можно. Молодцы. А можно вот я тут Тау бхао это у вас те советники получились? Нет, это 72. А, 72, а что-то я потеряла. Откуда там тау бхао, откуда там долгота ав? Это тау уб хао. То есть сам хи узнаете? А там дано в тексте, под текстом. А, точно. Вы серьезно? От часов. Точно надо. Склонение Тавс на 159-160 странице Тавс превращается в Тавс именно 48 Образцовая группа! Записывать как образцово-показательный пример урока. Ищейки отовсюду можно Образцовый! И страницу знает, и какого рода слово. Доказательная база есть. Да, чуть ли не в криминалистику сразу можно попасть. Так мы же давно решили, что сюда приходят в санскрит любители разгадывать детективные загадки, ребусы и всякие шарады. Нет, ну видите, почти всегда можно докопаться, за какими-то редкими исключениями. В том-то мне и нравится учебник почервной, в принципе у нее все в учебнике может закопаться, докопаться. Нет, все закопано, да. Кроме, чтобы догадаться где. Да, то Кроме раздела синтаксиса, про синтаксис у нее ничего не сказано, а синтаксис нужен. Но она думает, что это уже нормально, это уже знает все. Нет, она так не думает, она не может этого думать, потому что она как преподаватель не может не знать, что с синтаксисом большие пробелы, но данность такова, что синтаксиса не дает, синтаксис требуют. Если весь учебник посвящен морфологии, как можно считать, что синтаксис само собой понятен, если морфология это худо-бедно, ты только к этому моменту даже еще не устаканилась морфология. Морфология это более простой уровень. Если ты не знаешь, что такое синтаксис, не знаешь, что такое морфология, то тебе все равно, есть он там или нет. Тоже в принципе, это как вариант. Тебя просто это не пугает. Море пока нет. Мы, кстати, нашли ошибку у очерединой, когда разбирали этот вопрос. 160 страница, там вот двойственное число это вот четвертая сверху колонка и там написано tau. Так вот, надо А сделать с палочкой сверху Нет, не Нет! Дифу! Палочка там может быть в двух случаях: В первом случае, если ты мыслишь как эМено, он глаз, он дифтонге записывает с палочкой. Это раз. Вот об этом речь. В режиме эМено, но эМено то живет как Whitney, а мы же не Whitney. Мы же кочергина и железняк, у нас другая парампара. Если светить как витни, то да, ты прав, Дистонг надо долготой прописывать. Ну да. Надо же понимать, что есть разные парадигмы. Я издал книги в разных парадигмах. Ну понятно. Мы экономим чернила и дифту и не пишем долготу! У нас другая секта. Секта санскрита это школа. Бывают тупоголовые, бывают остроконечные. У нас тупоголовые. Так может быть нужно сносочку специальную для следующих, которые будут Я, если бы делал свое пособие, я бы его упихал бы сносками, но тут нет. А мы же договорились на первых уроках обозначения, что вот эти ау долгие и ау у нас будут так, а в других так. Ты даже помнишь это? Я не помню. И s-ка сверху это щ, а обычная это c, и снизу 8. Это такие вопросы уровня орфографии. В санскрите тоже такие вопросы есть, хотя они часто возникают, но возникают. Как бы на санскрите меняется мода на орфографии. Например, в словарях 19 века, а все словари сданы в 19 веке, значит в Индии, значит пишут не патра, а паты-ра. То есть перед р возможно факультативное удвоение согласное. Если возьмете словарь Фриша, то в нем будет записано паты-т-ра, а не па-т-ра. Потому что перед р р вполне допустимо факультативное удвоение согласной. Это нормально. Дудан выпускают каждый год по правлению. То у них двойная, то у них двойная, то у них немцы вообще. То они пишут с тремя буквами, то с двумя. Значит каждые сколько-то лет у них новый норматив. На следующий год читаешь, пишешь С как Б большой? Они говорят: Мне тоже знак не пишут, это было в прошлом году. Я помню пример там: Aletitititentserin значит с тремя буквами T подряд. Я не помню, как по последнему нормативу положено писать, но вот какие-то яркие моменты. Немецкий язык, вот в частности это как бы хороший язык для иллюстрирования чего-то санскритского, потому что в нем что-то доведено до крайности. Еще даже хлеще чем в санскрите. Но они же арийцы! Арийская раса. Да все арийцы. С какой-то стороны. С этой стороны как бы немцы не больше не Немцы наоборот они дальше получается как бы они дальше отодвинулись. Они не ближе точно не ближе. В плане языка их язык дальше на одну ступень. Дальше славян. Которых они пытались истребить. Я когда увидел, что траву называют трын, я сразу вот фильм советского союза трын-трава. Ну конечно, это древние архетипы такие. Да, вообще удивительно. Согласен, да. Если ты посмотришь эту этимологию, да, конечно, эта трава она та же, что и тренд санскритская. Так тренд-трава и в 70-х годах ходят. Зайцы косят тренд-траву. Да, так вот я тебе говорю, то есть, понимаешь, такие вещи они сохраняются тысячелетиями, понимаете? Мы разделили 7000 лет тому назад, а вот такие вещи до сих пор пронизаны проросли, когда они прорастают? Они прорастают с разной скоростью. Казалось бы, оно может несколько тысяч лет не встречаться, а потом раз херак и прорасти. А вы знаете еще, чем отличается слово shark в английском языке с русским словом эшарка вот это название, это как бы акула, а у нас в русском есть щуренок это как бы щука, молодой и шарки Я не берусь комментировать, Дим. Ну, как бы есть связь тоже. Не, не, подожди, подожди, везде. Когда тебе кажется, и есть связь, это не одно и то же. Вот я сейчас открою этимологический словарь английского языка, раз уж так тебя туда тянет. Я их, например, утверждать не могу, я не имею на то основания. Все надо проверять по первоисточнику. Вот есть английское слово shark, оно встречается впервые в 1560 году. Это слово не древнее. Изначально, Shark это острый! Ну в общем нет, ничего славянского тут не получается, как ни крути. Хм, не Дима, скорее сходство. Понятно. Щурки, ты хочешь, чтобы еще смотреть, от какого языкового источника это слово? Короче, Дим, это сложная штука. В этом плане я никогда сам из себя не рассуждаю, я всегда опираюсь на авторитетные источники. Я не делаю свои предположения. После того, когда Зализняк сказал значит что и это он не мне отвечал, но у меня была такая же мысль, что русская вякоть не связана с санскритским watch, хотя казалось бы напрашивается никаких фантазий. Иначе мы будем шизофрениками, то есть мы будем видеть то, чего нету и другим рассказывать то, в общем, чем это отличается от дурки. Ассоциация враг переводчика известная поговорка. Это скорее всего народы сохраняли, и вот это нужно еще историю изменения слов смотреть. Дим, ну так лингвистика и есть история изменения слов. Так это ж наука называется, этимология и внутренняя реконструкция. Юль, давай четвёртую так зашло. Вот эти летописи надо смотреть. Летописи, им всего лишь тысяча лет. Дим, а то, о чём ты говоришь, это три-четыре тысячи лет. Летописи тут не помогут. Летописи только на 1000 лет. Машину времени надо короче. Этимология и есть машина времени. Юль, давай четвертую шлоку. Ясно. И пуритам. Пуритум тада. Короче, не получились слоги. Ещё раз, подождите. Раджабхиша Махавирья перияйр асакта их пуридутада. Вот так. Вот эти а их нужно как один слог прочитывать, Тогда упихивается в 8. А если а и делать два гласных, то не упихивается. Так и не должно так быть. Да-да-да, нам непривычно ай читать как один. Значит, этот лучший лук ну или особый лук о брахман почитаемый. Так, Джанакаир Абхипуджитам. Теми предками или которые были над Джанакипуджидом. Так, почитаемый. Джанакаир, абухи, пуджитам. Что-то я не поняла, где тут предки там? Пуджитам это почитаемые. А бухи что ли? А, Джанакаир, рождающий, производящий, родитель, отец. Джанакаир это инструментальный плюралис. Да, но плюралис, видишь. Да, то есть предками джанаки почитаемый. Получается, что производное было один джанака, не может же быть много джанаков. Много джанаков это значит как бы род получается джанаков. Да, почитаемый предками джаннаки. Почему у меня написано тут мои предками? Ну ладно, короче предками джаннаки. Просто слово предки где апхи что ли? Это абхи-пхи это Это почитание. От слова предки в явном виде нет выражено Это как джанакайцы. Все джанакайцы, то есть это предки джанаки. В самом слове джанакаир это содержится. Все, которые от джанаки и туда дальше. Почитаемые предками джанаки, царями и великими героями. Короче, тут смысл такой, что не могли натянуть тогда его ни цари, ни великие герои. А, значит, этот лук, избранный у брахман, почитаемый предками Джанаги, не могли натянуть никогда прежде ни цари, ни великие герои. Но там есть ощякта это не в состоянии не могущий что-либо сделать, инфинитив! Да, но не могли, я так и перевела! Тогда они не в состоянии были натягивать тетиву лука? Это и есть то же самое, что не могли! Были ли в состоянии, это значит не могли. Это как бы Щакти это сила, энергия, а ащакти это бессилие, не энергичное состояние, вот такой смысл. Ну да. Не мочь это то же самое, ну ты или можешь, или не можешь. У тебя мощь или есть, или её нет. То есть они были не в том энергетическом состоянии, что Дурное слово, Дима, энергетическое состояние это плохой русский язык. Можно сказать были не в состоянии, но короче сказать не могли. Надо смысл передать. Дима, смысл, когда ты говоришь про энергетические состояния это эзотерические русские, но русские классические этому противоречат. Ну как бы можно перевести как немощное состояние. Вот это другое дело! Так не могли это и есть, были немощными. Ну ты, конечно, когда энергетические состояния, я всей этой эзотерики столько насмотрелся, что я понимаю, откуда ты берёшь эти словечки. Ну да. Не были наделены той силой. Да-да-да. Бессильны. А, вот, бессильны вот это хорошее слово. Тогда они были бессильны, чтобы натянуть тетиву лука. Да? Ну, то есть не смогли! Если по-русски, то не могли! Помнишь, не смогли? Потому что бессильны были! В самом слове могли мочь сохраниться, вот эта мощь. Но так же, как в слове шак ти содержится какой-нибудь шак мочь. Да, шак мочь, а шак ти мощь. И у нас мочь и мощь. То же самое! Переводится вот так: Когда они были бессильные вот это отлично! Если тебе так больше нравится Мне тебе это нравится, Дима, да! Главное, чтобы тебе нравилось! Точно отражает то что отсутствие найники предки джанаки родоначальники этого рода ну как они были немощные обессилены нет подождите тут почитаемый был предками. Предки почитаемыми. Предки были не немощны. Да, почитаемый предками. И вот он, этот лук, не могли натянуть тогда, ещё в те времена, ни цари, ни великие герои. Это не обязательно предки Джана и прочие. Да, совершенно верно. Дорогие герои, но как они были немощными? Ну да, это просто смешно, что они были немощными. Они не могли, имеется ввиду, они были сильные. Ну да, в смысле немощные, можно подумать, что они все были в инвалидных колясках. Дохлики такие пришли. Да, дохлики, доходяги, значит. С жидкими инспекциями приползли, пробовать поднять лоб шею. Типа, у тебя так получается: доходяги значит приходили, их увозили на колясочке. Виалые! По сравнению с рамой они были все доходяги, по сути. Ну конечно! Весь вопрос с кем сравнивать. Если сразу от Shell значит НАТО. Мы же все плохие танцоры, не так ли? С натороджийка. Не могущие получается, да. Весь вопрос с кем сравнивать. Хорошо, вы закрыли 36 урок. Что, переходим к 37? Да, значит все что там будет дальше можете близко к сердцу не брать. Дальше будет много разновидностей прошедшего времени аориста, которые иногда встречаются в Ригведе. Его 7 разновидностей. Все равно вы ничего этого не запомните и не нужно, Потому что встречается это крайне редко. А хотя бы понять там можно принцип различия или не обязательно? Принцип различия в образовании семью разными способами прошедшего времени. А, ну суть одна мы переводим прошедшим? Да, так же как и имперфект и перфект. А вроде бы прошедшее время популярное время, почему оно редкое? Это сложно образовать. Все, что было сложно, из санскрита выпадало. А, популярное время это имперти. Да, было популярно. Вот Aorist был популярен в Ригведе. Мода такая, да. Погнали! Хорошо, если 5 аористов попадется. А тогда уже причастия были модные ленты? Да, мода меняется. А в популярном-то время это имперфект получается? В разное время разный до моды. Дима, в перегвете погуляли на А у меня лицо, что не стареет. Если у кого-то из вас есть биллер, то я для таких, как Дима сделал там сноску. Там сноску открывай, Дима открывай сноску. На какой странице открывать бюлеров? Хочешь 1 миллион долларов question, значит сразу ответ со страницей любой дурак откроет, Бюллет. Вот именно! А ты без страницы по кругу! Вот то-то и оно! Дима, вот здесь 21 значит римскими. Римские. Зачитайте нам. Два крестика и палочка. Вот два крестика и палочка. Вот два крестика и палочка понятнее, кстати. И звездочка, два крестика, два крестика, палочка и звездочка. Смотри, Дим, всего 2000 лет прошло, а ты римские цифры уже забыл. Есть номера арабские, вот здесь внизу. Я тебе не предлагал арабские внизу, я тебе предлагал римские наверху. С арабскими тоже любой дурак может. В этой книге три нумерации: римскими без звездочки, Римскими звездочкой и Арабская. Можно, Дима, взять время еще на диванагри страничке. Значит я не стал здесь, в диванагри я только в лихушино и добавила Давно и выучить А так, в принципе, я издеваюсь, Аня, по-разному. В смысле я все известные мне системы использую. Ну а что, иначе не запомнится, если они нигде не встречаются. Вот именно, я поэтому пытаюсь не дать. Дима, нашел 21-ую, значит? Ну, я-то 21 нашел, это вот страница 37 начинается. Что значит 37? Дима, 21 римскими. Ну да, это урок 21, да? Какой урок, Дима? Дима, есть в книге Колон титул. В этой книге он сверху. Это начало книги. Начало. Ну да да да. Да да 21 урок 21 урок это середина книги. Это вставлены материалы из каких-то других книг? Совершенно верно! Все, что вставлено звездочкой! Это я вставил! Немецкое предисловие Buhlera. Ну нашел, да-да-да. Warworld вот здесь написано. Warworld, предысловие. Да. Право сновку, видишь четвертую? Там описаны все прошедшие времена в санскрите. И показано, что в Нале 18 аористов. А, нашел, да да да. А вы же сказали 7, все. Я наизусть, Юля, говорил. Ты что? В каждой книге помню, каждое время Ну я так, примерно. Подождите, вы сказали что в Кочергину 7 видов рыбин. Описано. 7 видов. А, 7 видов. А 18 штук это 18 раз или 18 типов? 18 раз. А здесь всего лишь пять видов этого прошедшего времени, да? Первый это настоящее время. Indicativeus presents это настоящее время. Imperfect, Aoris, Perfect, описательный, Перфект вот они все. Если бы мы переводили океан сказаний, Океан сказаний, тогда нам нужен был бы Аорист Океан сказаний это типа Махабхарата, только еще закрученнее. А нам почему нужен был бы Аорист? Там он распространен. А, в смысле нам надо выучить правильно? Нам надо было бы, если бы мы читали Океан сказаний. А в Нали, в Законах Ману, в Панчатантре, в Шакунтали, в Бхагавад-гите Аори встречаются по несколько раз всего! А, всего там 18 раз во всем этом в чем-то? Во всем наль. Если мы их не знаем, то их не узнаем. Ну, чтобы вот этих ближайших уроков хватит, чтобы вы поняли, что это какая-то дрянь. Не ругайтесь, Макс. Научите наизусть ничего не надо. Ничему, паси господи, не забивайте этим всю голову. Если бы даже падежные окончания ушли, я вас прошу, не занимайте место аористам. Получается самое серьезное это интерфект и перфект. Вот эти два, да? Имперфект и перфект, совершенно верно. Вот их надо выучить, короче. Вот их надо выучить. Через неделю. А какие уроки можете мне напомнить? Перфект это 21 занятие! А имперфект? Перфект десятое, да. Ну то есть мы уже в принципе все знаем. Дима, я тебе в 21 уроке это уже говорил! Ну да. В плане грамматики ваша грамматика закончилась? Сейчас уже типа факультативно, да? Сейчас факультативно. Это уже такое, для любителей потребности. Ну как можно быстро пройти аорист и повторить десятки Быстро ты ничего тут не пройдешь, но домашка там все равно с ромаенной, но надо проходить, все. Хватит этих четырех уроков. Таня, ты тут? Или Таня сказала, что она слушает? Слушай, она слушает. Хорошо. Ясно. Аня, тогда занятие 37, поехали. Двести пятьдесят девятый. Аорис корневой, тематически простой и тематически удвоительный. Словообразование с префиксами а и ца. Аорист выражает действие, недавно завершившееся без указания на время и связанное с тем, что происходит в настоящий момент. Аорист редко употребляется при повествовании, чаще он встречается в разговорной речи, в диалоге, в частности в драмах на санскрите. Формы аориста образуются лишь от части корней. В ведийском языке аорист мог употребляться примерно от половины глагольных корней. Постепенно количество корней употребляемых в формах аориста уменьшается, и в санскрите аорист встречается редко. По грамматическому значению он делается сходным формами инперфектум и перфектум. Формы ауриста образуются прибавлением к особой основе ауриста аугмента а и вторичных личных окончаний. Ударение падает на аугмент. При образовании ауриста, префиксальных глаголов аугмент помещается между префиксом и корнем. При употреблении с запретительной частицей МА, аргумент, аугмент утрачивается. То есть если будет МА, это которое в повелительном. Не, в МА в значении НА нет. При употреблении с запретительной частицей МА это отрицание при повелительном наклонении. Это не то же самое. По-моему, при имперфекте МА. При имперфекте же ма вместо ма. Да, действительно, справедливо вспомнила про ма, потому что ма образовывается как раз от у нас будет следующий, чем сейчас справедливо вспомнили про МА, он будет на 279 странице. А мы еще не проходили. Нет, мы проходили, ребята. У нас было в каком-то 279 страница. Он уже упоминался. Да. Это, пожалуй, единственное место, где вы строите aust в инъюктиве. Хорошо. При употреблении с запретительной частицей МА аугмент утрачивается, а форма приобретает значение императива. То есть повелительное наклонение. А смотрите, правило же точно такое как для имперфекта: аугмент А и вторичное лишнее качание. Или корень другой? Ну схоже, схоже, Юля, схоже, потому что у нас в имперфекте основа настоящего времени, а тут-то нет. Тут другой корень, кусок. А тут именно корень, а не основа. А вот он императив. То есть разница будет вот в этом куске корня? Да. А принцип похож. И окончания те же самые. Упоминается это на страничке 97. В предложениях с глаголом повелительное наполнение употребляется отрицание мане запретительная частица. Вот, я же говорю было. Идем дальше. Основа ауриста образуется несколькими способами, и в соответствии с этим различает несколько типов ауриста. Первый тип корневой аорист образуется от некоторых корней на а и от ву. Образуются только формы залога Парасмайпада. Личные окончания присоединяются непосредственно к корню. Парадигма спряжения сходна с парадигмой имперфекта глаголов 2 класса, но в третьем лице плюральса Парасмайпада окончание -ур, перед которым -а корня выпадает. Образец спряжения глагола давать. Значит, singularis у нас: ada, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Там три раза приходится ударение делать, потому что длинные. Pluralis Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Adam, Адам, Адам, Адам. Твоеобразные формы первого лица Сингуляриса и третьего лица Плюралиса у потребительного глагола бъу быть. Abgu вам? Abgus. Abgu. Abgu. Abgu. Abgu. Абутам, абутам. Абума, абута, абуан. Был стал Агут третьего лицо сингуляриса. Пятая глава, девятая шлока. Чего-чего, я сейчас не поняла, еще раз. Вы эти Letosingularis перевод вот этот авгут был-стал. И где это было? В пятом финале, в пятой главе, девятая шлока. У меня так написано, а что там? Арашит. В пятой главе Наля, да, девятая шлока? Там может быть ошибка на две этой шлоки. Второй тип тематически простой аорист. Самый распространенный в санскрите тип аориста. Обычно образуется от корней на согласную. К корню присоединяется суффикс -ар. Классная корня в слабой ступени. У корней на -ан -ар ступени -гуна. Заметьте, основы от ориста от: я рассказывать акья, аз бросать астаха, at падать apapta, apapta ударение на а всегда, as acthye, apapta. Патч говорить a watcha. A watcher. Спряжение возможно в обоих залогах. Парадигма спряжения сходна с парадигмой интерфекта глаголов 6 класса. Образец спряжения глагола гам идти. Основа ауриста агомо. Что-то ничего не воспринимается если честно. Тематически это с помощью буквы А. Тема это А. Помните у нас был 15 урок тематический, 16 урок а тематический. Да это понятно. А где вы сейчас это тематическое нашли? Это где вы нашли? Это не типтический. А вот второй тип тематический. Тематический. Так а он как бы коррелирует с теми тематическими глаголами? Нет, он коррелирует только в том плане, что и тут и там буква А. И все, да? Вот единственная корреляция. Иной корреляции нету. Вот она сзади представляется. Акья, а сзади. Видишь у нее у основы Аориста А представлена. Аста, Ак в конце представлена. Ты сейчас куда смотришь? 260 страница внизу. И 261 наверху. Пример. Это основы аориста, а к ним еще добавляется окончание. Видишь, оно кхья, акхья. Что-то а добавлено, их получилось три, они из трех сделали. Три это очень много, и все равно. Ас астхат, астхат апахта. Это удвоение кода идет? Да, удвоение. Класс называется! Следующий класс будет называться Удвительный, этот нет. А вот смотрите, то, что похоже на парадигму имперфекта глаголов 6 класса. Это как в 15 или как в 16 уроке? Где у нас там был 6 класс? В 15 классе. А я нет. А, когда добавляется А, в 15 уроке на странице 104. Ну, то есть, просто вот это а добавляется как суффикс. Да, к нему еще потом это самое окончание Вторичные, да? Короче, ладно, будут упражнения, разберёмся. Это не исключение, это просто приведены некоторые глаголы, то есть их много будет аориских. Значит, Ната, ну как тебе сказать? Вера Александровна не всегда различает исключение, не исключение, частный список, полный список. Больше чем это тебе не встретится. То есть их в принципе мало. Встретиться за всю жизнь 25 штук, то, наверное, это будет счастье. Максимум, совершенно верно. Скорее меньше. Зависит от того, сколько мы проживем. Типа того. Один аурес на пять лет. Ну а что их легко резать в принципе. Чисто как бы догадаться что орис можно, а уж какой именно вас никто не спрашивает. Идем дальше. Идем дальше. Дима, третий тип. А вот я обнаружил, что вот эти таблицы произошли от вторичных личных окончаний на 72 странице. Все правильно! Это написано на страничке 359 внизу. Форма Aorist образуется прибавлением и вторичных личных окончаний. Хуже того, если открыть 317 317 страницу конспекта это написано там сверху что написано про вторичные личные окончания там? Это какая страница еще раз? 317 сверху Вторичные так. Вторичные и вторичные они где встречаются эти вторичные? В имперфекте плюс к вам перфекте видийской аористе аптативе, кондиционере, инвюнктиве. Вот вы встретились с третьим! Имперфект знаете, оптатир знаете. Теперь встретились с аористом. Я третий тип считаю, да? Тематический удвоительный аорис образуется от глаголов 10 класса, каузативов и некоторых других глаголов. Удвоение согласных происходит по общим правилам (см. Занятие 21 пункт 1) гласная выступает в слабой ступени, а у корней на -ан, -ам, -ар ступени гунна. Гласные удвоительного слога и и долгая или у у долгая. У корней на -у у отдельных корней -а в корнях начинающихся с одной согласной в удвоительном слоге и и долгая или у у долгая, в корнях начинающихся с двух согласных в удвоительном слоге и и у. Например Джан рождаться аджи джана буддх будить а бу бу бу дха храм спать ачикрама ачикрама ачикрама ачикрама будем это разбирать или дальше идем? Нет, Дима, не будем! Потому что никогда не встретится почти! Несколько основ тематического удвоительного ауриста образованы от корней с конечным П от коузативной основы, при этом адолгое в корне меняется в и Например джна основа каузатива джнапая основа ауриста аджиджнипа Стха стоять, основа кузатива Стхапая, основа Аориста Акиштхипа парадигма спряжения как у аориста 2 типа образец спряжения глагола хар брать основа аориста аджихара так Парасмайпада значит первое лицо Аджихарам, Аджихарава, Аджихарама второе лицо Аджи Харас Аджи Харатам Аджи Харатам третье лицо Аджи Харат Аджи Харатам Аджи Харан Атманепада, первое лицо Аджи Харе Аджи Хара-Вахи Аджи Хара-Махи второе лицо Аджихаратхас Аджихаретхам Аджихаратхвам третье лицо аджихарата аджихарэтам аджихаранта молодец медаль тебе НАТО, дальше. Слообразование с префиксами на а и и са. С микрофоном будет более убедительно. Префикс общеиндоевропейский апривативум обозначает отсутствие того, что угрожает производящую основу и служит для образования существительных и прилагательных. Оцените сноску. По традиционной индийской классификации это и далее слово самаса. Юля, после всего того, что ты уже теперь знаешь про самаса, как тебе кажется, такое утверждение достаточно? Я хочу сказать, что у Веры Александровны было особое умение написать понятные вещи так непонятно, что даже если ты знаешь, ты не узнаешь. Я вот вообще не поняла эти три строчки про префикс А, поэтому сноска мне ни о чем не говорит. Ну смотри, дхарма, а дхарма. Была дхарма, дхарма не стало. Да, по традиционной низкой классификации это и далее слова самасы. Традиционная классификация это нань татпуруши, это не просто самасы, это не просто сложные слова, это конкретный под тип сложных слов. Вот смотрите, она тогда, если по-русски говорить нормально, чтобы все всё поняли однозначно, надо было написать так, что по традиционной индийской классификации эти слова с префиксом -а, означающим противоположное действие, тоже относятся к сложным словам самасам. А именно: То есть тебя сбивает это, да? Да, меня сбивает, что типа только это относится к самасам. Но как бы вот это и далее, а что далее вообще непонятно. Да. Далее это что, весь учебник до конца или что? Это будут слова самасы. То есть это вообще ничего не объясняет, это еще только в итоге. Да, это самасы, только, это конкретные самасы. А по этому формальному признаку сразу попадает под каталог подпоруш, без вариантов. Здесь про Татпуруша ничего не сказано. Так я и говорю, что здесь сказано значит Астраханская область значит Комсомольская область значит и Ленинград Вместо того, чтобы сказать, что как бы ближе к телу, от порушу это. Это запутывает вот эта сноска окончательно и бесповоротно. Она хочет сказать, что она знает, что они числятся в каталоге самас. Да, я себе дописываю так: по традиционной индийской классификации эти слова тоже являются самасами в скобочках татпурушами. Не просто татпурушами, а нянь татпурушами, то есть таспурушами с отрицанием. Сейчас мы найдем у этого самого у Лейтана. Есть у этого, да, есть. Префикс -ан очень продуктивен. Не менее трети всех префиксальных существительных составляют существительное, образованное по модели А+S. S это у нас субъект, что ли? А существительное. А, существительное. Из них большинство, около 80 процентов, наименования абстрактных понятий, образующих с исходной и основой антонимические пары. Дхарма мужской род, закон, а Дхарма беззаконие, несправедливость. Артха мужской род, дело, польза. Анартха мужской род, в арет. Гуна мужской род, добродетель. Агуна мужской род, отсутствие добродетели. Шакти женский род, сила. Ашакти женский род, отсутствие силы, слабость. Значительно реже с префиксом а образуется наименование лиц и конкретных явлений. Даса мужской род раб, а Даса мужской род не раб, свободный человек. Митра друг, амитра не друг, враг. Варша. Мужской род дождь, аварша мужской род отсутствие дождя, засуха. Прилагательные с префиксом образуют два типа моделей. Модель первая модель А плюс adjective. То есть прилагательное? А плюс прилагательное равно прилагательное? Прилагательное переходит на alpa маленький, ан alpa немаленький, большой. Рта правильный, истинный, ан рта неверный, ложный. Пара далекий, а пара недалекий близкий. К рта сделанный, а к рта не сделанный. Вторая модель по модели А плюс существительное равно в прилагательное переходит. Образуется определение лиц по отсутствию у них того, что выражает производящая основа. Карна мужской род. Ухо, слух. Акарна безухи, глухое. Чакшус шшус средний род глаз, зрение. Ачакшус безглазый, слепой, путра мужской сын, апутра не имеющий сына. Реже встречаются образованные по этой модели определения не лиц. Это как-то не лиц? Есть лица, а есть не лица, есть жопа, а есть лицо, есть человека, а есть не человек. Нет это тоже марксис Юрьевич ничего не обсет какие лица имеют в смысле значит как бы ухо это живое так сказать типа лицо ухо это лицо а безухие это не лицо. Ну и выражение не лицо. Спорная вода, тут все живое, все во Вселенной. Не начинай! Просто читай! Что тут имеется ввиду, что тут существительное, а там прилагательные? Нет. Определение отсутствия, наверное. Вода это же тоже не лицо. Лица это человек, царь, вот это лица. Да, но проблема в том, что ухо, ухо Дима, для меня принципиально от воды не отличается. То есть короче, не вдавайтесь, читайте. Нам же придется дома еще раз не лица читать. А, короче, это я поняла, не лица это значит не относящиеся к живым существам. Не относящиеся. Да, то есть слух, глаз, ухо, человек это всё было про живых, а вот эта вода, цветок, плод это неживые, ну как бы не относящиеся к живым существам. Спорный вопрос. Хорошо. Тогда примеры: удака вода, а нудака лишенный воды, безводный. Пушпа цветок, а пашпо лишенный цветов, не цветущий. Бхала плод, абхала лишенный плодов, не плодоносящий. Противоположным по значению префиксу а является именной префикс с вместе, существительные са в санскрите практически не встречаются. Прилагательные с СА образуются только по модели СА плюс существительное и переходят в прилагательные. Они обозначают наличие того или общность, совместно с тем, что обозначает производящая основа. Немножко непонятно, но ладно. На примерах посмотрим. Префикс -СА- очень продуктивен. То есть префикс -АН- тоже был очень продуктивен. Он сочетается с разнообразными по значению существительными. Производные прилагательные, как определение лиц, имеют ассоциативное значение. Pampa дрожание, Sacampa дрожащие. А все, которые Sah, это сразу автоматом саха бахурихи он автоматовый, бодрит бахурихи сейчас запишем если вы посмотрите конспекты Эдгара там будет раздел: Саха Бахурихи. А у меня есть. Вот мы посмотрели префикс А, еще там есть префикс А-н. Когда вот этот А-н применяется? Когда перед гласной. Слово alpa начинается с гласной, поэтому мы говорим analpa, а не aalpa. Как в английском языке an apple. Хорошо, тогда вопрос: почему здесь написано sar, а san нету? А зачем нам san? А там может быть арт и квайца санартха на рассказать санартха зачем? Ну и появилась потому что перед ней какая бы не сливалась а что вас не сливалась А вот там, где удока, видишь, Дим? Внизу. Где гласную, она поясняет: делается это, как его, по правилам Сандхи. А, ну вот. Не сам удака а судака ну да да вот это понятно и савадхи читал дашь ясно Тут надо только прилагательные сообразуются. Так, что там? Врана рано, саврана раненый, радха колесница, саратха имеющий колесницу с колесницей. Путра. Сапутра сын. Сапутра вместе с сыном. Рама. Рама. Сарама вместе с Рамой. Варна цвет, варна каста, саварна одного цвета, одной касты равны подобны. Как определение не лиц производные прилагательные приобретают посессивное значение: удака вода, содака с водой, полный воды. Авадхи граница, савадхи ограниченный, имеющий предел. Щабха Шабда звук слова, шабда звучащий словесный. Усё! Дома, домашка, к 37-му. Слушайте, а можно я спрошу? Я что-то забыла. Вот в нашей домашке был глагол учур, сказали. Я сейчас что-то не могу сообразить, это все-таки где у нас? Это обычный имперфект или нет? Нет, это не имперфект, это перфект. А, перфект, а в каком это можно найти правильно ой, в смысле уроке? Обычный перфект? 147 страница. А, ну да, ура, точно, я нашла, но забыла страницу написать. Это представляете? Простой, удвоительный, который Или нет? Это было ук, стало вач или вач? Вот отсюда. Нет, у нас учур был глагол, что вот эти вот министры Джанаки учур сказали у-у-чур. И я что-то туплю, не пойму, почему уч стало, а не уч. А сам как в лупе? Так какой тут сказали? Это же вач, у Диониса, правильно? А это вач, да. Изначально оно было вач. Это я в смысле гуна, вритхи. Вач это корень, который идет по разряду чередования с сампрасарана, то есть особые чередования, это не обычное чередование. Это не 13 урок и Шагиной, а 25. А хотите я вас огреблю и расширю горизонты вашего познания? А где вам уже страшно? Сергей, отдавайте конспект Залезника на 317. Вот там написано. А вот сейчас бывает какой? Корневой, простой тематический, тематический с удвоением, еще есть Сигматический без и, Сигматический с и. Так нам все это предстоит, в смысле, что же ты тут удивишь? Следующая домашка у тебя будет на эту тему. Я думала ты ничего там нашел, а ты просто нас А ты нас ахаористом глушишь! Там скорее всего там и вава, наверное, в какую-нибудь гуну ивритки пошла, потому что вач, увач, там оно меняется. Подождите, скорее всего, это как бы догадка. Это как бы вопрос на засыпку. Где умно? На гуну. Или вритхи ва. Обратные гуна ивритхи. Гуна ва слабая ступень ум. Нет, неправильно. Или наоборот. Учур. Панчур ува. Так не сходится, Аня. Главное окончание нашли у черта. Просто я как довачусь. Юля, я ответила на вопрос? Нет! Где на 175? Я не сказал просто как восьмой. На 147? Нет, на какую, я забыла. Простой перфект перебравания! Юль, смотри чередование! А то седьмая страница, окончание ур. Ну это третье лицо Pluralis. Там окончание я понимаю. Это я понимаю, что это я понимаю. Куч, а не Vadge. 172 страница. А вот ук, бач, бач. Это самая слабая форма, да? Короче, чтобы задание сделали указали страницы Кочергиной, значит с большого словаря Кочергиной страницы еще правило МН и что это? Зачем мне с большого словаря страницы, Дима? А мы уже туда идем, в ту сторону. Потому что маленького не хватает короче. Когда мы в маленьком не можем найти, это бывает как когда в маленьком. На всякий случай, когда не можете в маленьком найти, отмечайте мне, расскажите мне о них. Пожалуйста, не сейчас. Про первые две буквы страница 172, про вторые две буквы страница 147. Так точно! Вот видите, какие мы подробные. Так это у нас было вач говорить увач это говорил. Вот оно ув. Потом опять вачу. Ну все тогда, прорвались. Если хотите, приходите в воскресенье в 10, буду рассказывать на уши про размеры. Как читать? Про страшный размер Шива. Нет, про тот еще страшный размер, может быть немножко расскажу, чтобы не распугать народ. Просто я скажу то, что нужно. А так 2 февраля мы начинаем гимн Шиви, но вот будет предварительное занятие, оно будет в это воскресенье. Хорошо, мы придем. Теперь мы уже все петь привыкли по утрам. Юрий Львович, а я хотела с прошлого нашего урока пад и пад различить. Почему я хотела падать и идти? Падать. Как уйти? Под и хочется. Я хочу сказать, что у них они разные, один от мане под и другой по разным. И я хотела их отличать по окончаниям. То есть, если у нас дезидератив страница 253. 293? 50 253. 253. Так, внизу смотрю. Если у нас пад падать, он у нас как paras mightpad. Значит, если у него будет окончание paras mightpad, значит это будет падать. А если это pad идти, pizza te от monapoda, если у него окончания будут at manepad, то это будет идти. И? Вот так и отвечать. Вопрос в чем? А дезидератив у них одинаковый, так их можно отличать потом в тексте по окончанию. Дезодеративы. Они тебе никогда не встретятся, зачем тебе их отличать? Нужно на всякий случай знать. Дай бог, твоя единственная проблема будет отличить в дезидеративе ПАТ от ПАТ. Да вообще дезидератив отличить уже хорошо. Я посмотрю, вообще типические. Я прошу прощения, но если открываешь список глаголов Вообще, я проверил по корпусу, этот пиццат вообще не встречается. Вообще не встречается? Вообще не встречается? Ни тот, ни другой. Ань, а в списке глаголов вообще другая форма дезидератива стоит pe pad, pad который падать вот он встречается у Whitney, у Whitney он упомянут about to fly, то есть вот сейчас ёбниц. Который пад или который паты Падать. Падать короче забудьте об этом зачем голову забивать это чепухой Прочитай, чтобы мозги двигались! Аня! Не хватает на Бхагавадгети? Он вас там не гоняет в хвост и в гриву? Я не хожу на Бхагавадгети? Спасибо большое! Теперь хоть домашка есть. А вот смотрите, там есть МА мерить. Где там? На 253 МА мерить есть. А у нас говорят запретительная частица Ма. Это разные вещи. Это корень, а это запретительная частица. Ты частицу от корня лечить не можешь, Дим? Я не могу, да, я сейчас понял. Они одинакового вида, по виду одинаковые, но если ма, то ма никогда не встречается просто тупо корень. Потому что корень всегда изменяется или имеет окончание. Что-то он принимает. А если просто МА, то значит частица. И он перед глаголом будет стоять. Можно отличить не может. Дима. Товарищи санскритологи, надо отдыхать хорошо. Так вот я про что? Их не разогнать надо, я их и так, и так. Аня, читай алфавит и все, расходимся. Я их гоню, гоню, гоню, гоню, а она-то, Аня, ненормальная! Ну и группка попала! У нас время то не Европа, это другое! А, то-то оно! Думаешь, а ты Юлю посмотри уже как бы Восемнадцатый раз сливаю, у меня 23:58 уже. Все, давай, две минуты у меня есть Молодцы! Все, до свидания, отдыхаем! Рады с вами! До свидания! Спасибо!