https://www.youtube.com/watch?v=X9uiRw0BHUM


Ай, понял. Я не готова петь. Я в Google только присутствовала. Говорите по-русски. С бубни! Алфавит твой! А, алфавит? Алфавит. Алфавит. Ой, нет, слушайте, я, наверное, даже алфавитом вообще все забыла. Сейчас, минуточку. А Давид почему не любим, кажется? Я сейчас подключусь, я хожу взад-вперед здесь только. А Интересный спецэффект. Такого затяжного алфавита я еще не слышал. Так, у меня все зависло. Конец связи. Это было космически, Юля. А вы меня слышите? Иногда, местами, Юля. Ты развисла. А наверное все зависло и все стало. Мда, вот тебе я алфавит. Ну хоть на йоди посмотрел. Ну допустим. Екатерина, у тебя интернет работает? Да. Юля, ты переключилась на другой? Да, я переключилась на телефон, потому что что-то Давай, начинай заново, потому что ты зависла в самом интересном месте. Это было космически порождающее какие-то эхо, волны, в общем. Все, я поняла. Так, опа, так что мы у нас, чтобы телефон сейчас не упал. Вот он стоит. Так, ааа иииуре эре ле э татха датха нам Бабха Бабхама Я рава шаша саха. И всё ты пропадала. Что ты только не делала. Хорошо, можешь мне рассказать, вернемся к ней. Я все поняла. Пришла и хорошо. А что мы делали? Мы слонялись дома? А чем вы слонялись? Можно я озвучу? Мы ничего не делали. Вы что делали? Вы давно уже ничего не делаете? Нет сопрошлого вторника всего лишь. Вы же нам сказали, что мы выглядим изможденными, измученными, нам нужен отдых. Нет, ну я же не мог совсем ничего не дать. Точно вы ничего не дали нам. Вот Катя мне сегодня утром писала, уточняла, я точно сказала ей: Клянусь тебе, Катя, ничего нам не задам. А что мы делали последний раз с Кочергиной? Девятый урок. Девятое занятие. Девятое дело не проверили? Да, мы полностью его завершили. То есть мы готовы к десятому? Не знаю, я благополучно забыла все девять уроков первых. У тебя уже по третьему разу, ты их даже забываешь, они у тебя на подкорке уже. Ну, на это вся надежда. Я вот сейчас в Сандхе открыла первый, второй и третий номер в МНО и понимаю, что я их тоже не помню, так что я уже не удивляюсь ничему. Я перестала с этим уже бороться, поэтому я просто продолжаю как есть. Ну что, тогда давайте побалуемся десятым снятием. Давайте. Сейчас, чтобы Наталья взбодрилась, дадим ей почитать. Мы с вами уже говорили про 314 страницу конспекта Зализняка. Марксес Юрьевич, а вы хотите, чтобы мы и номера страниц тоже запоминали, когда про какое-то правило речь идет? Потому что я, например, не понимаю, как можно запомнить номера страниц. Нет, мы не говорим. Такого не было еще, да? У нас сегодня много времени, поэтому я сегодня могу немножко поизмываться над вами, и на все нам хватит время. Значит открывайте 313 страницу конспекта. И что там написано? Какой заголовок? Слово изменение. На 313? Да. Еще там написано, там как бы легенда к таблице на следующей странице, да? Ну да. Раздел склонения. Значит, начинайте читать значит эту легенду тогда, Наталья, вслух. Слово изменениесклонение? В правой части таблицы заполнены только те клетки, где операция и присоединение окончания к основообразующему элементу может вызвать затруднение. Элементы, отклоняющиеся от общих правил, показаны при этом заглавными буквами. То есть, открывайте 314 страницу и смотрите, кто там выделен заглавными буквами. На 314 странице дано все именное склонение. Последний столбик это склонение на согласную 28 урок кочергиной. Предпоследний столбик r это склонение на гласную 19 урок кочергиной. А все остальное это то, что мы пройдем в ближайшее время. То есть оказывается, что между разными таблицами склонение больше общего, чем частного. Поэтому, в отличие от Веры Александровны, Андрей Анатольевич все, все, все, все склонение дает в одной таблице. Где дается чистое окончание и все, что отличается от чистых окончаний заполнено в ячейках напротив. Вот, и так как мы сегодня начинаем новое склонение в учебник Веры Александровны, склонение на А долгую, то тут, собственно, вам, кому-то из вас, возможно, так легче будет смириться с тем, как много разных новых таблиц нам предстоит освоить. То есть я вас не призываю забрасывать отдельные таблицы склонения и перейти к единой таблице железника, но для такого некого обзора это может быть полезно. Для прикладного ежедневного использования скорее нет, чем да. Впрочем кому-то может понравиться вот значит что там еще за обозначение дается на 313 странице? Волнистая линия, не знаю тильда или как она называется? Удлинением предшествующей гласной. Сильные формы, равно требующие ступени в ридхе или гуна в элементе, предшествующем окончанию, у корневых основ и основ на а, ан, ант, вант, мант, ямс, вамс. Звёздочка специфические женские окончания. Они обязательны в а, а, и, у склонениях, факультативно у прочих слов женского рода. У имён родства, кроме свассар и натар Не ар, а ар, например, и тарос точечка не закрашенная. У имён богов не АН, а АН, например, Ушанам. Это получается после гласной, а именно ааа унхы в некотором ааа в некорневом строении. Из этих деталей нам мало что нужно. Нужно нам смотреть на 314-е. Вот мы прошли склонение на А. На 65-ой странице. И получается раз у нас ячейка напротив а краткая пустая то срабатывает чистые окончания. Это какое окончание? С. Просто С. А если бы, значит, у нас была бы основана а и ар ан, то было бы какое окончание? Что означает перечеркнутое нулевое окончание? Нулевое окончание, совершенно верно. Извините, я не поняла, почему на s это называется чистое, а остальное нулевое? Где это написано? Смотри, на 314 странице видишь ли ты столбик чистые окончания? Чистый? Да, вижу. Но там не только С, а еще и другие. Видишь ли ты, что первым там дано s? Да, вижу. То есть, чистое окончание это s. Дальше стоит точка с запятой. Для перечисленных товарищей а, на слов на а, на и. Вот мы сегодня будем проходить сейчас таблицу на а долгую. Для перечисленных товарищей на а, на и, на р, на ан, то есть склонения на согласную, в том числе, для них чистое окончание уже не с, а пустота. -Марсис Юрьевич, можете привести пример конкретного слова? А мы сейчас откроем обратно наш 10 урок Кочергиной, берем 70 страницу и видим слово сута. И основа suta, и именительный падеж suta. Понятно? Вот, но на самом деле, основа сута и именительный падеж сута, хотя и внешне выглядит идентичными, но является двумя разными сущностями. Почему? Основа и именительный падеж это не одно и то же. Это чисто теоретически. А как это реализовано? В переводе, вы имеете ввиду? Нет, в переводе никак не реализовано одинаково. А где может быть? В именительном падеже есть пустое окончание. То есть, А это не окончание же, да? Это же часть основы? Ну да, А здесь не окончание. Если уж так придираться, то А здесь не окончание, а окончание здесь пустота. А тогда в аккузативе сутам окончание будет ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм не все из вас точнее помнят будущее. Значит, видите внизу 70 страницы есть универсальные падежные окончания и во всех падежах будет винительным падежом. Мартсус Юрьевич, а что тогда здесь основообразующий элемент плюс окончание особые случаи? Это что тогда? Это куда смотришь? По таблице я смотрю в железняках. Ну и что ты хочешь спросить? Тогда это куда? Мы тогда берем чистые окончания. Смотри, у нас, например, склонение на а долгую. Мы смотрим, что в именительном падеже будет та долгая. Что еще тут сказать в смысле? То есть мы берем последнюю букву слова, находимся в таблице. Последнюю букву основы, не слова. Вот, а смотрите, как Зализняк обыграл винительный падеж. Он говорит Он не говорит, что добавится мммм, как говорит Кочергина. Как он говорит провинительный падеж? Он говорит Ам. Ам кроме тех случаев, когда после гласной. Тогда М. А, то есть слове Су там если на конце основы А гласная, то цифра М является вторая разновидность. Я не понимаю, почему мы берем? Мы сейчас обсуждаем чистое окончание, а до этого обсуждали сообразующий элемент. Я не очень понимаю, как работает таблица. Смотри, Кать, смотри на меня. Зализня гласные гласными не называет. Для чего он это делает? Если ты посмотришь на 311 страницу, то вот он говорит про чередующийся элемент. Для чего это важно? В первом абзаце на 311 странице он говорит про чередующийся элемент. Потому что на 310 странице, если ты посмотришь, у нас есть такие сущности как, например, am и an. Корень гамм чередуется не гласная а, а анм. И гласная гамм становится га, кха-га птица, идущая по небу. То есть, чтобы обойти вот эту, как бы кочергина говорит, что чередуется гласные, но она недостаточно точна. Зализняк для того, чтобы учесть вот эти случаи, когда чередуются не просто и, э, ай это гласные. Понятно, да? А тогда невозможно охватить все ряды чередования, и поэтому он говорит: чередующийся элемент, что всегда означает, что там присутствует гласная, но может быть помимо гласной еще что-нибудь. А, то есть помимо того, что мы добавляем чистое окончание, еще в корне чередуются гласные? Нет, смотри, есть некий строительный материал. В санскрите у гласной В санскрите и санскрите действует чередованием. И чередуются порой не только гласные, А иногда бывают и при миссии. И чтобы не было терминологической путаницы, Зализняк вводит новую единицу. Он не говорит, что чередуются гласные. Он говорит: чередуются чередующиеся элементы. Хорошо, чередующиеся элементы. Но как это сочетается вместе со столбцом чистые окончания? Ну смотри, он вводит некую абстрактную строительную единицу, чередующийся элемент. Здесь не обязательно что-то чередуется на 314-е. Просто это удобная, скажем, единица измерения, потому что вот он пишет на 314 странице АН, хотя Кочергина написал бы просто Н склонение на Н, на согласную. Скажем так, Залезняк поднимается в уровне абстракции на такой уровень, где ему удобно работать. Правильно я понимаю, что Залезняк и Кочергина по-разному вообще объясняют совершенно по-разному? Поэтому у нас путаница, что один взял такую систему, более универсальную. Совершенно по-разному. Я пытаюсь вас связать вместе, чтобы вы понимали, как на самом деле, как у Кочергиной. Это метод преподнесения информации немножко по-разному, да? Да. Систематизация Залезняка более такая Знак последователен, но сложен. Кочергина не последовательна, но проста. И еще, я так поняла, что Зализняк попытался в этом грамматическом очерке описать всю систему построения языка. Поэтому он сложен, потому что он, по сути все пытается универсально описать, введя какие-то дополнительные изменения. Введя некоторое количество сущностей, которые есть только у него. Да, чего-то там. И это усложняет восприятие, потому что мы просто не понимаем. Это усложняет вход. Не восприятие, а вход. Ну, начальное восприятие. Сначала трудно въехать, что он имеет в виду. Трудно ехать даже в Кочергину, что уж говорить о железняке? Но некоторые вкрапления я все равно давать буду. Можно уточняющий вопрос задам? Вот чистые окончания есть какой-то признак или просто S и нулевые называются чистыми? Еще там внизу Аз? Нету никакого признака. Все, что здесь перечислено, выявлено эмпирическим путем. Да, и условно названо чистые. Да. Никакого тут признака чистоты не наблюдается. Тогда правильно Фонарик не моргает. Правильно я поняла, что только S, только нулевые и только AS называются чистыми? Нет, мы сейчас говорим про именительный падеж. Да-да, я про именительный говорю. В именительном только два окончания -s и никакое окончание. А вот там, где идет а это pluralis -as, все, это короче единая таблица для всех платежей всех видов существительных. А, то есть, все остальные окончания, если они бывают, они просто в эту таблицу не попали, так? Окончание чего? Существительных. Существительных. Здесь описаны все существительные. Да, но вопрос: все ли, кроме s и нулевого, перечислены? И бывают ли другие существительные, у которых не s и не нулевое окончание? Ой, это не окончание, это конец основы, что ли? Ну, я сейчас за всю Одессу не отвечу, но здесь охвачено 9999% грамматики в этой таблице. То есть в именительном падеже или S или ничего. И все существительные они такие, да? Да. Чуть-чуть есть исключений, очень мало. Да, очень мало. И в частности, мы видим, что в строчке Nominativeus есть только вариант: А долгое, А долгое большое. Это там что у нас большие? Возвращаемся назад на 313 страницу. Элементы, отклоняющиеся от общих правил, показаны при этом заглавными буквами. Да, но отклоняющиеся это тоже А будут. Чем же они такие? Если дана А, значит будет А. А тогда что такое в верхней колонке ар и ан? Это тоже окончания? Окончание. Бывает слово дэва, оно оканчивается на краткую. Бывает слово сута, оно оканчивается на долгую. Это на что оканчивается. Марцис Юрьевич, то есть, если, например, возьмем слово хаста рука. Мы пост вводим на чистое окончание. Заканчивается на краткую -а, значит первый столбик. Так как ячейка не заполнена и хаста не оканчивается ни на -а, ни на и, ни на ар, ни на ан, то мы рассматриваем вариант только с. Я поняла, Господи! Так, еще раз, все-таки это окончание основы на s на нулевом. Что значит окончание основы? У нас есть основа дева, сута, огни, гуру, петар, карман это основы. Их здесь перечислено 6 штук. 6 типов склонения. Еще немного есть под таблицей. А почему 6, а не 7? Раз, два, три, четыре, пять, шесть. Потому что я научился считать только до 6 в этой таблице. Ну от буквы а до ан вот это шесть? Да. Но из них а это является чистым или нет? Нет. А не является. Так а и s а чистые что, не считаются? Колонка чистые. Чистые не считаются. Почему не считаются? Это же тоже один из вариантов. То есть семь вариантов, чистые и все. Я считаю, что тут шесть вариантов. Так, а чистые это что, не вариант? Не вариант. Так, тут моя логика разрывается. Чистое относится ко всем к шести, если ячейки не указано иное. Да, то есть они относятся ко всему, если не указано что-то другое. Подождите, я еще раз терминология, я так понимаю, что я не въезжаю. У основы бывает окончание и еще после основы бывает окончание? Не, у основы нет окончания. Основа это корень плюс приставка плюс суффикс. Вот это основа, а окончание отдельное. Окончание основы? Там же написано чистые окончания. Имеется ввиду у основы окончания? Юля. У нас есть слово дева. Давайте на -с возьмем. Подожди, подожди, что на -с? Слушай меня. Смотри. У нас есть корень диф сиять. Глагольный корень диф. Мы добавили к нему суффикс -а- Суффикс -а требует гуну. Мы получили дэва это основа. Именная основа. Это понятно? Именная, имеется ввиду, относится к имени существительного. Это основа оканчивается на а краткую. Сама эта а краткая является суффиксом относительно корня. Бывают разные суффиксы: первичные, вторичные. Это первичный суффикс. Теперь мы получили основу, но основа не может в предложении встречаться в чистом виде. Основе нужно окончание. -sss это и есть окончание diva в именительном падеже. Я неясно выражаюсь? Нет, вот сейчас мне все ясно. Мне неясно в таблице, что названо чистым окончанием. Это как раз то, что надо прибавлять к основе. Это то, что прибавляется к основе в каждом падеже. Хорошо, если мы будем делать разбор этого слова, то будет -дев корень уже с учетом сандхи, а суффикс, -с будет окончанием, правильно? Да, то есть будет -деваз. Это де вас, я тебя прошу. Так, но бывают и другие варианты, когда вместо s будут стоять те 6, которые дальше идут в столбцах. Кто-то понял, что сказал Юля? Нет, ты понимаешь, что не es окончание. Смотри, там столбцы, 6 столбцов это окончания основы, то есть мы рассматривали dva, у нас там окончание a краткое. Если мы рассматриваем СУТА, то у нас здесь окончание основы, то есть основа оканчивается на А долгое. То есть мы тут будем рассматривать второй столбик. Но при этом А является суффиксом, я правильно понимаю? Да, то есть это просто последняя буква основы. То есть терминология окончания не является грамматическим окончанием, является просто концовкой основы, хотя это может быть суффиксом. Вот в этом у меня не было понимания, почему они окончанием называют не окончание, а суффикс. Я как бы корректно выразила вопрос свой. Да. Все, теперь ясно, что окончание здесь это не окончание в существительном. Я имею ввиду верхнюю строчку, где перечисляются окончание основы, которое может быть суффиксом. Так? Да-да-да. А дальше внизу уже идут примеры тех окончаний, которые добавляются к этой основе. И грамматически будут являться окончаниями. Мне кажется, что было понятнее, если бы таблица была немножко в конце, и тогда была бы понятна структура. А то мы сначала окончание добавляем, а потом изменяем. Давайте тогда уже перейдем к примерам что ли. Вот уже был пример. Да, закрывай 70 страницу кочергиной и смотри на таблицу СУТа. СУТа это одновременно и основа, и именительный падеж. Они совпадают. И тогда, чтобы просклонять Су Та, глядя в таблицу Залезника, мы берем первую колоночку, где буква А стоит. Да? Нет. А какую берем? Угадай. Берем колонку, где А длинная, А. Сучарую, Юля. Зачем нам первая колонка? А, извините, я не вижу. Но в номинативе там же написано: СутА с короткой А, правильно? С краткой А, у всех краткая А? Нет, она длинная. Подождите, вы семидесятую страницу смотрите? Да, семидесятую. Там написано: Скорость уклонения, СУТА. Да, здесь долго, а уже в самой табличке номинатив СУТА с короткой, правильно? Нет, она длинная идет. У вас длинная написана? Да, длинная. Singularis nominativeus. У вас сута долгая? Да. А у меня краткая. Юля, покажи свой учебник. Сейчас покажу. Вот последний я купила. А, подождите, может это 2015 год? Нет, у тебя синий, синий не могу. Нет, 22 год. Смотрите, я про вот это. Я не вижу, у тебя плохая камера, не видно. Ты хочешь сказать, что там написано суда. Долго. Где долго? Краткое, у меня ударение и краткое а. Не вот здесь, не здесь. Юля, у меня есть файл от учебника 2022 года. Что ты мне рассказываешь сказки? Так, извините, я хоть и плохо вижу, но я не настолько слепая. Смотрите, первый столбик точно такой же у всех. Я вам просто читаю, тут написано: долгая, а. Вот в этой строчке у вас долгая? Да. У меня ты настолько ударение. Ну ребята, у меня написано ударение, долгий атом. Ааа, вижу все, теперь вижу. Господи, все поняла, у меня зрение. Значит, когда ты записалась к офтальмологу? Нет, ну завтра я иду к вашей голове. Знаю, знаю. А к офтальмологу я ходила, а толку что? Мне очки выписывают, но мне очки не подходят, у меня голова от них болит сейчас. Можется, да? Да. У меня астигматизм, кератоконус, близорукость и дальметь. И что бы я не надевала, через 5 минут у тебя просто есть. У тебя есть какой-нибудь дефект, которого у тебя нет? В смысле? В плане глаз. А, что есть, чего нет? Нету, такого нет. Такого нет, у тебя все есть. У меня все сложились признаки. Классно. И это трудно, потому что я не могу носить очки. Дело в том, что, Юль, из-за того, что Наталья Павловна вредная, она не дает мне починить в этой книге шрифты. Здесь действительно сраный шрифт, значит и тонкая полосочка. Так как Наталья Павловна еще более упертая, чем я, то она держится за свои палочки. Все, я поняла. Ребята, извините, но я правда этого не вижу. Я вижу ударение, а вот эта палочка мне вообще не видна, а с лупой я читать пока еще тоже не готова. Подожди, Юль, а ты можешь лупу, в смысле, как бы такой, не все время с лупой, а просто держать под рукой лупу? Ну могу, да, у меня есть. Надо с лупой, Юль, другого выхода нет тут. В этой книжке, я поняла, без лупы я не разберусь просто. Да, у меня было людей, которые уже с лупой читали, это нормально. Это не всегда, а иногда просто, ну хорошо, все теперь. Теперь мы смотрим второй столбик Сута, а не Сута. У нас есть два способа: прочитать 70 страницу. Вы же понимаете, что эту таблицу вам придется от руки переписать себе в тетрадь. Да, понимаю. А можно двойственное число, как я поняла, получается что двойственное число. Вот у нас сута длинная а и поэтому это попадает в исключения. И мы заменяем нужное нам окончание, которое здесь указано на Е. Получается сут Т. Су Т. Отлично. Это таблица 314. Она вам на вырост. Показал и поехали дальше. Возвращаемся в учебник. Наталья, читаем склонение существительных с основой на А долгую. Склонение существительных с основой на А Существительные с основой на А являются существительными женского рода. Падежные окончания основ на А. Таблицу что ли читать? Таблицу читать? Да. Номинативус, там где единственное число, там пропуск. Дальше следующая поддержка, кузативуса М. Я их все названия, извините, не помню, но то что третье А, дативус I, Ablativus и следующая там тоже я не знаю. Genativus. Genativus. Genativus us, locativus am и bocativus E. E. Следующая колонка. Может какие-то примеры лучше? Нет, примеры пока не нужны. Пример мы дадим Ане. Хорошо. Двойственное число Nominativeus и Accusativeus E, потом 3 падежа: 3 я не помню названия Dativeus, Ablatilus и Pian. Instrumentalis. И это Instrumentalis. Хорошо, пускай. Я просто не помню. Но сейчас выучите как раз. Дальше Genativas lacativus os и vovocativus равно номинативусу. Множественное число: Nominativus и Occusativus es Instrumentalis и Dativus нет, Instrumentalis biz, dativeus и ablatillus bias, genativeus locativus и vocativus равен номинативус. Между А основой и окончаниями, начинающимися с гласной, появляются соединительные элементы и в сингулярисе, и в двойственном значит и AN в pluralis. В instrumentalis, singularis и genitiveus, locativus, dualis, а основы сокращаются в a. В vocativus singularis и nominativus ablativus dualis окончание Е замещает А основы. Образец отклонения? Образец отдадим Анне. Это я, как и я. Образец склонения сюда. Читай сами формы, но не то, что ты читаешь. Сами формы. Ну то есть сута, сутам сута я и не говори это naminativeus, это singularis, просто сами формы. Ах, какая ты! Нет, мы столбиками сверху вниз. А, мы сверху вниз читаем. Сута, сутам, сутая, sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sutai. Sute. Ударение на u, а e сделать длинное. Так, это было единственное число, сингулярий. Сейчас будет дуаль, сдвоенная. Su te su te su te su te su te su te buyam sutayos. Не sutayos, а sutayos. А ударение на ударение. Ты сказал sutayos. Sutaius. Следующее у нас Puralis, это множественное число. Sutasi, sutaiß, Сутапьяз. Сута нам. Сута-су. Сутаз. Усек. Познакомившись со склонением основ на А, следует отметить, что несколько падежных окончаний являются универсальными для всех именных слов. Универсальные падежные окончания. Читать там в офисе? Да, достаточно. Переходим к Юле Шитиковой, она читает Универсальные. Универсальные падежные окончания единственное число ablativus m, двойственное число indativus и ablativus phyam, generativus il vocalis os, множественное число pluralis instrumentalis pshis, но не в основах на а кратко Dativeus ablativeus phyas, gernitivas nam, vacativas su. Дальше? Пока достаточно. То есть смотрите есть окончание которое невозможно перепутать Су это всегда окончание местного падежа множественного числа. Все. Просто иногда Су становится Шу из-за церебролизации, о которой мы сейчас, собственно, и поговорим. Универсальные окончания помогают жить, чтобы меньше запоминать. Хорошо. Давид, пункт второй. Церебрализация после Матфея, оканчивающихся на к и ра, на гласные кроме а краткой и на сочетание таких гласных с н и х так это у нас виссерга и анусвар. Да. Начальная са следующей морфемы изменяется аша. Например, в локотивусе плюралисе, сутешу, мадрешу, но у основна а долбую сута су ратхьясу. Теперь поговорим об этом поподробнее. Я не помню, мы с Вами уже проходили? Проходили же недавно, да? Да. Значит, соответственно, я сейчас не буду по Бахтовым начинать? А что? Это 36 правило. По Бахтовым в смысле объяснять вам снова, как эта схема выглядит. А, ну конечно, мы же уже ее прошли. Расскажи из того, что вы это понимаете. Да. Это 36 правило. 36-37. 37 это на за реализации Хорошо. Так можно в Кочепино и отметить правило 36 ммгл. Собственно, у меня так и отмечено, Аня. Читаю вашу книжку. Не вижу, но чуть хуже. Наши книжки должны слиться в едином потоке, они все должны быть немножко похожи друг на друга. Ната третий. Отклонение прилагательных. Я услышал отклонения. О склонении прилагательных. А, у меня слышалось отклонения, а ты сказала о склонении. Прилагательные на санскрите формально не ограничены от существительными. Поэтому склонение существительных и прилагательных, имеющих один и тот же вид основы, сходно. Так, прилагательные с основой на а долгое склоняются, как и существительные с основой на а долгое. А короткое, наверное, краткое долгое? Я уже тоже засомневалась, значок. Да, все правильно. Это и долгое, верно? Вот этот значок. В третьих долгах просто там прилагательное, а там существительное. Просто значок вот это А, у которой палочка и еще такая дуга означает Й и долгое. Например, прилагательное прия в мужском роде склоняется как тута в среднем как авана в в женском как сута дочь. То есть в именительном падеже единственного числа мужского рода прияз среднего рода приям и женского рода прия То есть с точки зрения грамматики прилагательное от существительное ничем не отличить. Разве что тем, что прилагательные обычно стоят перед существительным. Например, в родительном падеже. Улица деревни. Деревенская улица. Таких вот именно отдельно, прям отдельно прилагательных в санскрите немного, которые бывают только прилагательными и некоторая горсточка представлена на 326 странице у залезника. Здесь, например, я вам наверное уже прошиву этот пример приводил. Про Шиву на 327 странице не приводил? Нет. Шива это в Ригведе прилагательное. Шивы в мужском роде в Ригведе нету. Да, вы что-то такое говорили. Он здесь как прилагательное, а если вы хотите исключительно существительные, то вот они на 324 странице. Вот. То есть, есть какое-то количество слов, которые тяготеют к тому, что они только существительные, которые только прилагательные. Есть большая группа смешанных. Помните, у нас была Вара, оно было лучший, но также и дар. То есть имеет значение. То есть в словаре, если посмотрите, те слова, которые имеют и то и другое, значит они сперва дают значение как прилагательное, а потом как существительное в одной и той же словарной статье. Понятно? Вот и, например, большая часть причастий, например, пассивных причастий прошедшего времени, помните у нас там был эти самые Лагна, эти самые Акта. Вот эти все причастия они зачисляются в счет причастий, в смысле в счет прилагательных. Эти причастия они функтилируют как прилагательные, потому что нормальных самостоятельных отдельных полноценных нету и приходится их добирать на стороне. В смысле они склоняются также как прилагательные? Ну как существительные точнее. Ну и как существительные. Ну да они получаются из разряда глагольного переходят в разряд именной. Идем дальше. В русском также, то есть наши причастия сдержанный, такой же как красный, окончание также делается. Ну да. Екатерина, четвертый. Уточнение. Мартес Юрьевич, это все прилагательные, которые основаны на А, долго а кратко? Нет, это универсальное смысле. Прилагательные могут быть любые. Здесь сказано, что склоняются так же, как и имена, не более того. Здесь не сказано, что прилагательные бывают только на аа. Здесь сказано, что прилагательные себя ведут так же, как существительные. Вот что здесь сказано. И приведен один пример. Четвертый пункт. Впряжение глаголов в имперфектум. Имперфектум выражает действия в прошедшем времени и обычно употребляется как время повествования о событиях прошлого. Для образования Imperfectum в основе настоящего времени прибавляются особые личные окончания. Вторичные личные окончания, в отличие от первичных личных окончаний, с которыми образуются формы настоящего времени. Признаком прошедшего времени perfectum является приращение аугмент, на которое попадает ударение, падает ударение. Получается, что у нас есть на 72-й странице таблица вторичных личных окончаний. Зачитаю ее, Кать, вслух. Слово Paras My Poda? Да, у нас два залога. Залог Paras My Poda злой как Manepada. В сингулярисе в первом лице окончание М, во втором лице С, в третьем Т. Т. От Монепада в первом лице окончание I, во втором лице tas, В третьем лице ta. Двойственная парасмайпада. Первое лицо va, второе лицо там, третье лицо там. Atman epad. Первое лицо Бахи. Второе лицо I tham. Третье лицо I tum. Itam. Почему Itam? Itam. Языки в голове путают. Множественное число пара с маипада. Первое лицо ма, второе лицо та, третье лицо маипада. Первое лицо махи, второе лицо дыхвам, третье лицо мта. Как связаны между собой вторичные и первичные окончания? Вторичные, за первичными следуют. Ну, допустим, следуют, но как они связаны? А как бывает? Что такое производное от чего-то? Мы же этого не знаем. Между ними как минимум сандхи могут случаться. Сандхи Сама ты как сандхи. Как связаны первичные и вторичные окончания? Ну а как бывает? Бывает, Юля, бывает вот так вот. Связаны в смысле один за другим идут? Бывает так. Или это имеется ввиду, есть близкая связь, а есть далекая связь? Вы посмотрите на единственное число, вам не кажется, вы не наблюдаете некоторое сходство? Между чем? Между пингвинами и львами. Мартис Юрьевич, вот вы когда задаете вопрос, честно, не понятен даже смысл вопроса, потому что не все слова сказаны. В этом и есть моя задача толкнуть тебя в пропасть и посмотреть, как ты оттуда У меня агрессию это вызывает. Прекрасно! Агрессия это значит, что ты хотя бы реагируешь на меня. Меня начинает бесить, когда я не понимаю А ты не хочешь открыть первичные окончания перед тем, как беситься, и посмотреть пять раз туда-обратно, нет? Не пробовала? А где первичные находишь? Я не знаю. 57-я страница. Там где-то что-то обрезается. Так ты хочешь, чтобы тебя не бесило, если ты смотришь в одну из двух страниц, а нужно в две смотреть? Мне интересно, тут я должен сидеть, а не три. Ну вот смотрите, слово первичные означает, что это глаголы первого спряжения. Нет, это этого не означает. А тут написано, что означает. Тут где? На 57 странице. Нет, там-то не сказано. Здравствуйте, открывайте, пожалуйста, пожалуйста. Не сказано для, там не сказано, что равно. Но если первичные личные окончания используются для глаголов первого спряжения, значит они относятся только к первому спряжению. Так или нет? Нет. Открывай 317 страницу конспекта. Взрыв мозга окончательный должен произойти? Да, но для этого нужен мозг, чтобы было что к нему взрываться. Похоже, у меня его не очень много. А нет, отлечим. Я ж тебе говорю, подлатаем. 317 страница первый абзац. Первичные окончания в presense, в футуруме, вторичные в имперфекте плюс к вам perfect это ведическое видимо что-то, ауристе, абтативе, симптенционаличе, инъюктиве, прикативе. То есть это времена разные получаются для окончания? Первичные в диапазоне. В привычном, получается. Так, да? Реферансы форм глагола в разных временных положениях. Значит, первичные окончания используются для presence, то есть для настоящего времени, для самой распространенной формы и для будущего времени. Будущего времени немного. Главное, что если вы видите окончание первичного времени, вы сразу смотрите на 316 страницу и думаете: Ага, вот у нас с активом это parosmaipad, а медиум это atmanipad. Если первичное окончание, то, скорее всего, перед мной стоит что? В настоящее время. В настоящее время, да. Все! Вижу привычное окончание, думаю про настоящее время. А уже будет ли оно для глаголов первого спряжения или второго? Тебе плевать, Юля! А, ну в этой таблице просто только первое спряжение приведено, да? Да? В этой на странице 57? Тут все, что нужно! Нам ничего больше не нужно. Юля, 316 страница содержит все, что необходимо для глаголов и первые и вторые. Классы Presents внизу 316 страницы это и есть то, о чем ты говоришь. Тематические это и есть глаголы первого спряжения, а а тематические это глаголы второго спряжения. Но это 15 и 16 урок кочергиной. Рано тебе пока туда. Ладно, но мы-то сейчас что-то должны усвоить. Сейчас вы должны усвоить! Вижу первичное окончание это равно к производству Ну все! Хорошо! Я требую слишком много? Нет! Но надо, чтобы знание было ясно сформулировано, однозначно понято, а не многозначно. И сегодня один уже права днем качал, он пошел у меня полем, лесом, огородом. Я не качаю вообще права. Я говорю, что до тех пор, пока я ясно не сформулирую для себя правила, я не могу его запомнить. Хорошо, сейчас ты сформулировала? Да. Слава тебе, Господи! Читаем дальше. Вторичные окончания: В имперфекте плюс комперфекте аористе аптативе кондиционале синъюктиве прикативе отсюда надо запомнить два слова в имперфекте оптативе. Запомнили? Imperfect прошедшее время, оптатив желательное наклонение. Что, так сложно? А имперфект это прошедшее время? Прошедшее! Возвращаемся к нашим баранам на 71 страницу. На 71 странице сказано, что помимо вторичных личных окончаний, что является неотъемлемой частью имперфекта? То есть если мы видим впереди А, то практически всегда это будет аугмент и означает прошедшее время. Аугмент плюс вторичное и личное окончание равно имперфект. То есть если Вы видите вторичные личные окончания, но не видите аугмент, значит перед Вами не имперфект, а вероятно абтатив, то есть желательное наклонение. Юле следует принимать лекарства перед сном, чтобы крепко спать. Мне А как это связано с Это пример предложения в оптативе. А, желательное наклонение? Да, желательное наклонение переводится через глагол следует. Завтра, когда ты вернешься домой, у тебя будет предписание, что когда тебе делать. И твоя жизнь уже никогда не будет прежней. И это будет как раз аптатив, форма для использования, что желательно делать, да? Да. То есть, если вы не видите аугмент, а видите вторичные личные окончания, то вам или мерещится, или это не аугмент. В смысле не перфект. И берем примеры. Денис, зачитай образцы спряжения. Так, первое лицо Singularis. Мы здесь склоняем PAD падать, летать. Основа настоящего времени не pata. Tingularis. Appatom, Appatom, апотас, апотат Дуалис Апатава, Апатава. Апататам. Апататам. Cluralis. Апатама. Апотама а потом а потом а потом а потом а потом а потом а потом а потом а потом а потом а потом а потом а потом а потом а потом что ты там тянешь как резина я не знаю значит не не не не так апотата апотата пытаюсь просто на первый слог ударение сделать то что там есть а потом просто я привык если вижу долгую стараюсь на нее делать ударение вот мне вот это прям проблемы Затруднение вызывает. Понимаю. Я вам уже говорил, как в Индии учат парадигмы наизусть? Нет. По моей просьбе записала первую парадигму. Если кто-то хочет, можем учить спряжение и склонение как стихи наизусть. То есть берем слово образец и гоняем. В Индии третье лицо наше идет первым, и читают они не столбиком вверх вниз, а слева направо, то есть апатата апататам апатан, апатас, апататам апатата, апатам, апатава, апатаама. Вот такой очередности они гоняют подряд 10 раз и гоняют это как стихии. Это индийский способ запоминания парадигм склонения и спряжения. Вот я ушу значит толкнул в эту пропасть. Она записала склонение на DVA. Мы выбрали, как бы, образец и она готова двигаться дальше. В общем, если кто-то захочет пойти путем заучивания парадигм в виде стихов, то такая возможность представится. Так индусы учат грамматику. Родного языка? Какого родного? Санскрит ни для кого не является родным. А, для них это ж тоже не родной? Просто он близкородственный, но не родной. А мы тоже так в школе учили, склоняли. Да? Да. Проняли одно слово, и его подгоняли пока. Как бы такая древняя традиция, скажем так. Нами не практиковавшиеся никогда. Но я за новизну, я за эксперимент. Тем более, что память у нас девичья в основном. Надо что-то с этим всем делать. Поэтому если кто-то изъявит желание, дайте мне знать. Хорошо, идем дальше. Денис, значит от манепада. Так, от манепада бахаш говорить. Abhashe share abhasha thass Абхашата Абхашетам Абхашамахи Абхашадхвам Абхашанта. И тогда, Ната, переведи мне вот эту всю таблицу на русский язык, эту бхашавскую таблицу. Значит в санскрите нет такого понятия как совершенный и несовершенный вид и все прошедшие времена мы переводим одинаково. То есть, например, абхаше я значит сказал. А я говорил такой вариант тоже также будет звучать? А чем принципиально отличается я говорил от я сказал? Не знаю, в русском отличаются, но в санскрите получается по смыслу, если нет разницы, то совершенным видом можно говорить? Можно совершенным, можно несовершенным. В санскрите нет такой категории. Итак, ната ты не зависла? Да нет, сингулярис, я сказал второе лицо, ты сказал третье лицо он сказал. Дуалис, они вдвоем сказали, вы вдвоем сказали, и они вдвоем сказали, и приукрались Мы сказали и они сказали. Шитикава, давай 73 страницу зачитай мне. Так, если в формах imperfectum употребляется глагол с префиксом, то аугмент оказывается между префиксом и основой глагола. При этом нередко происходят внутренние сандхи. Например, самгам встречаться, стекаться. Парасмайпада О. Н. В. Самгачха. Третье лицо Сингулярис имперфектум. Сама Гачхат. Сама Гачхат. Он встречался или Она встречалась. V-vardh вырастать это Атма Непада, ОНВ Вивардха, третье лицо: Singularis in perfectum, Виавардхата, Viawardhata он вырастал или она вырастала? Да, получается, что до левее чем аугмент может встраиваться приставка. И приставка может реагировать на аугмент и может происходить сандхи. Когда мы представляем, как бы две гласные в санскрите подряд стоять не могут и соответственно одна меняется. Иногда получается из этих сандхи может поменяться до неузнаваемости, и вы можете даже сразу не понять, что там именно аугмент есть. Или, например, будет глагол Гам идти, а есть Агам приходить. И когда вы поставите перед агам, значит перед а вы поставите а краткую от имперфекта, то вы же ее не заметите, понимаете? Это же классическая загадка Татхагата. Так не знают ученые, как перейти: так перешедший или так ушедший? Ну, совершенно верно. Где это А долго образовано непонятно слиянием чего, с аугментом или без аугмента. Это вот этот случай, когда не расшифруешь и только по смыслу может быть? Ну только, скажем, тут только интуиция, грамматика тут не помощь. Мартес Юрьевич, правильно ли я понимаю, что имперфектум это не обязательно с аугмента начинается? Может быть приставка, потом аугмент. Имперфектум не обязательно начинается с аугмента, совершенно верно. Перед аугментом может быть одна, две, а то и три приставки. Но аугмент внутри все равно должен быть за приставку. Хотя бы подразумеваться где-то в этом слиянии. Даже если ты его не видишь явно, как в случае сливания с а-долгой. Да, это усложняет, конечно, задачу. Что-то я в прошлый раз этого не помню, аугмент помню, а вот чтобы приставки не встречала. На самом деле не такая проблема как кажется. Кажется страшно, а на самом деле не так страшно. Ну тут вообще теория страшнее, чем практика. Когда читаешь теорию ничего не понятно. Ну и тогда Юля Шелест Внешний Сандхи Николаю. Внешний Сандхи и Н. В конце слова формы Н подвергается следующим изменениям: Н плюс Дж или Чха получается Нь Н плюс Ш получается НШ или НЧ второй вариант Н плюс Л получается Л то есть меняется на нусвару и удваивается л Н плюс ч или ч меняется на мч или мушч Н плюс Тха меняется на Мшт или Мштха. Н плюс Тха получается Мст. Мстха. Но это наши правила сандхи, номера сейчас не помню, но они у нас уже были. Первое это точно 39 правило, насколько я помню, потому что идет. Здесь у нас получается вставная буква, да? Да. Вставная, которой раньше не было. То есть, когда мы смотрим на какое-нибудь слияние букв, и там оказывается, лишняя буква, она действительно может быть лишняя, потому что изначально ее там и не было. Ну, вы для пункта 2 говорите? Да. При неразличении в печатных текстах анунасики и анусвары в сочетаниях пункта 2 выступает анусвара. Извините, а что такое неразвлечение? При написании неразвлечение? Ну смотри, при написании. Но бывает же анусвара это только точка, а бывает Бывает только точка, а бывает, значит, точка с полумесяцем, как у анунасики. Как у ом сверху? Да. Так а вот анунасика в данном случае тут не встречается живая? По-хорошему, там должна быть анунасика. О боже, а как тогда их отличить? Никак. Деванагри ты не перепутаешь. Нет, ну если так написано с точкой и луной Деванагри всегда будет написано с точкой с луной. Я не понимаю значение этого предложения. Смотрите, при неразвлечении в печатных текстах это что такое? Это означает, что в Девана Агри всегда будет луна и точка. Это понятно? Да. Но в транслитерации иногда будет луна точка, иногда будет просто точка. Так понятно? Нет, транслитерация это на латынь? Да, на латыни. Так вот, что значит, что при неразвлечении, это значит, когда на латыни написано, в сочетаниях пункта 2 выступает анусвара. Хотя на санскрите, на Деванагаре, то должна быть ананасика. Ой, Божечки! Ну ладно, дальше. Например, апотам-ча и они падали, апотамща. Косминчит ванот-де-сше в какой-то лесистой местности. Кашминчит ванот-де-се вообще исчезло. Вы просто опустили. Нет, оно не исчезло, просто его опустили. Это же, я надеюсь, не правило опускать вторую часть произношение. Вы же понимаете, что Вера Александровна пишет слитно то, что будет написано раздельно, а потом ща это одна лигатура. Вы же понимаете это? Наоборот, она пишет раздельно то, что должно быть слитно. Да-да, она пишет раздельно то, что должно быть слитно. Это-то меня избито с толку. Так подождите, а потом вообще все вместе должно быть слитно, да? Или нет? Да, вообще все слитно будет. И вот это а потом просто будет точка над та. Та. Но не точка, а по та. В Деванагали это будет анунасика. А, так подождите, тогда вопрос: когда меняется на анусвару, а когда на анунасику? Юля! Да! В Деванагали всегда анунасика! Точка! Подождите, а анусвара что это такое? А анусвара Когда пишешь на латинице и у тебя нормального шрифта нет, будешь использовать анусвару. Так понятно? В латинице! А, так анусвара это только в латинице термин, а анунасика это на Деванагаре, это одно и то же, только в Деванагаре и в латинице. Извините, Марта, Сьюза, я уверена, Юля сейчас не тронет ответ на это. И записывай, что я говорю. Пиши первое. В Деванагри будет анунасика. Это точка сверху или это луна и точка? Сама ответь на свой вопрос. -Я не знаю. Я думала раньше. -Открывай второе занятие и сама отвечай на свой вопрос. 26 страница. Аннунасека, графическое изображение назализованного долгого гласного там вам дам встречается редко. Если слово оканчивается на согласный звук, то в конце ставится знак вирама. А, ну это уже другое. Значит, анунасика встречается редко, а анусвара перед этим графическое изображение носового принципа. Ты увидела, как анунасика выглядит на Деванагари? Да, как на Деванагари. Ты говорила на свой вопрос? Нет, я не ответила. Мой вопрос не в этом заключался, не как пишется анунасика. А в каком случае нужна анунасика, а в каком анусара постоянно украшена. В каком случае? В каком? Перечитай то, что я сказал первое правило. Первое это какие? Я прогитовал. Я не успела записать, еще раз. Нифига себе! Я три раза подряд это произнес, и ты не успела записать! Любя повторю в четвертый раз. Я записываю! Только не записать. В дэбанагори пишется анунасика. Вот в этой ситуации, в этом сандхе. В этом, которая в пункте 2? Который в пункте А пункт 5 это где? Внешний садхи Николая. Во всем этом пункте. Но мы сейчас же читаем Кочергину, я имею ввиду 2 у Кочергина. Второй подпункт 5 пункта. А, ну правильно, второй подпункт я имела ввиду. В первом то нету этого, в первом подпункте нету. Вот это всегда будет анунасика, правильно? Если в анунасике писать, то мы будем анунасику с луной писать. И вот это меня сбивает с толку, что анунасика это редкое явление. И по правилам, которые мы в Эмино читали, где идет вот эта назализация, там куча этих правил, там нигде не было сказано, что это анунасика. Там просто было м. Теперь живи с этим. Но это как дополнение, что ли, что в некоторых случаях это анунасика. МНО он теоретик. Реальная практика в Индии его мало волнует. Вы же понимаете, Мартин Юрьевич, почему я это спрашиваю? Потому что в этом правиле я вижу противоречие в Именно. И если я вижу противоречие, то я могла понять, что некоторая степень противоречий здесь допустима. Когда я вижу противоречие, у меня происходит сбой в программе. Предыдущую программу, а теперь Шикарный, что ты забыла всего именно. Ну не все же я забыла, ну что-то я забыла, что-то я помню. И более того, я не очень люблю. Ты мне нравиться выборочно, как у тебя, память, значит. Да, да, я что-то хорошо запоминаю, что-то вообще не могу запомнить. Но если я что-то запомнила и вдруг происходит конфликт, контра, ну, короче, противоположное что-то или другое, У меня сбой, ведь я то выучила, что мне делать с тем знанием? Его что, вычеркивать или подвергать коррекции? Юля, ты должна понять, что есть разные точки зрения на сандхи. Теперь понятно. Есть практика, есть чего? Ты никогда не сталкивалась, например, с кафедрой? С теоретическими кафедрами по жизни имела дело? Ну да, математика. Их сильно волнует, что там в практике? Не сильно. Не сильно. Так мы сейчас с чем сталкиваемся? Именно это теоретик. А Кочергина дает энергетики. Кочергина берет из интересских учебников и вынуждена быть практиком. Она слабый теоретик Кочергина. Поэтому и такая разница в трактовках наблюдается, да? Все, теперь понятно! Но смотрите, здесь же, когда она пишет латиницей, она говорит при неразвлечении. Она говорит, что в данном случае Анусвара. Юля, пиши пункт второй. В латинице чаще будет записано, как анусвара. Дочка. Все, теперь понятно. И когда там ананасика непонятно. Изредка в латинице тоже будет маячить ананасика, но изредка можно этим пренебречь. Вот, тогда уточняющий вопрос. В тех правилах, которые соответствуют вот этому подпункту 2 2 в нашей Кочергиной, мы можем в Эмино сделать пометку, что вообще-то там анунасика. Но вообще, Юля, это будет зависеть от того, с каким текстом мы работаем. Вот, например, м-м-м-м-м всегда будет анунасика, А вот мщь может быть анусвара. Поэтому не циклимся здесь, это второстепенно. Как бы графика это такая штука. Сандхи вообще опциональны. Они в одной книге есть, а в другой книге эти же правила не работают. Это такая опциональная штука, это не заповеди. Это такой достаточно гибкий, да, получается? Со временем меняющийся процесс: в одной книге одни сандхи, в другой другие, поэтому не циклися здесь, отнесись к этому спокойнее, с должной степенью пофигизма. Ясно. То есть, степень напряжения снизить до близкой к нулю? Снизить. Напрягайся только, когда ты падежи не отличаешь друг от друга. Хорошо. Так, ну все, мы теорию прочитали. Дома, дома. Я вас поздравляю с тем, что вы прошли первые 10 занятий. Так мы же его еще не прошли. Как раз к тому моменту, когда мы не встретимся второго числа, вы как раз уже и пройдете. А у нас второго будет перерыв? Да, у вас второго будет заслуженный отдых. Значит мы девятого встречаем? Значит мы встречаемся девятого. Хорошо. А следовательно Вы можете сделать две домашки. Значит к десятому и одиннадцатому. Ну так мы уже не читаем. Может лучше сыпхашит? А там текст какая? Делайте 310, я пошутил. Нарцисс Юрьевич, раз урок закончился. Можно я вам задам вопрос не по типу? Вы меня проигнорировали в телеграме? Я тебя вообще игнорирую. Поэтому я вас настигла здесь. А я могу сбежать еще? Нет, не можете, пожалуйста, не надо. Тут есть такая книжка. Что за книжка? Я не успела разглядеть. Она про китайский пагод. Я пишу кандидатскую диссертацию. Уже? Да. И дело в том, что архитектура религиозной Китая пришла из Индии, а следовательно слова санскритские. Дело в том, я тут встретила слово сарира. Почему я его так читаю? Потому что здесь кроме букв ничего над ними нет. Ни снизу, ни сверху. Поэтому читаю так. Пишется слово останки. Я иду смотреть слово останки и так такого слова нет. Я прямо хочу, чтобы ты прошла весь путь. Я могу тебе подсказать правильный ответ, но это будет не спортивно. Значит, вот тебе ссылка, задаешь там вопрос. Это во-первых. Во-вторых, на русском языке есть несколько хороших пособий по индийской архитектуре и несколько специалистов. Поэтому тебе придется эту тему проработать. То есть со всеми вопросами по словам санскритским мне в ту сторону? Да нет, ну как бы ты просто когда начнешь, я посмотрю, что ты научилась четко формулировать вопрос. Если никто не ответит, я тебе подскажу. У меня был вопрос четкий, где найти слово, которое я не могу нигде найти из словарей, которые я не могу нигде найти из словарей, которые я не могу нигде найти. На самом деле, я тебе уже рассказывал, но ты не услышала, а значит по второму разу ты пойдешь мне по кругу, в смысле, ты пройдешь полный цикл мне. Хорошо. Так ты будешь вырабатывать терпение, память и еще какие-нибудь добрые качества. Хорошо. На самом деле, я тебе уже давал ключ, но ты его не заметила. Молчание это был ключ. Мы с вами проходили электронные словари. Так я их использовала! Я их использовала! В том-то и дело, что я открыла специально видео электронных словарей, посмотрела, как ими пользоваться снова. Забил в штат слова в следующий пункт. Я тебе подскажу, где твой ответ. Тут надо учитывать, что китайская передача санскритских слов это конечно отдельный жанр. Значит это отдельный жанр. Поэтому ты просто смирись. Тебе нужно будет читать Тюлину. Я уже тебе об этом говорил. Еще про храмовую архитектуру есть один специалист в Перми. Она недавно выпустила двухтомник что ли, как раз по храмовой Там уже три, уже три, по-моему тоже три. Я боялся сказать про три, потому что не был уверен, да. Значит она тебя готова, она тебя консультирует, она не такая злая как я. Как ее фамилия? Сейчас я тебе дам ее. Я так хочу из тебя человека сделать. Я просто хотела именно через слова прийти, чтобы узнать. Слова сами найти не могу по этим дурацким транскрипциям. Тебе надо купить ее трехтомник, списаться с ней лично. Ты попала. Так я уже попала, я связалась с этим! Я уже с ним не усос! Придется в вопросе разобраться глубоко, если уж на диссертацию тянешь. Мартес Юрьевич, а можно мне вопрос по поводу моего? У меня тупой вопрос. А ты какую тему выбираешь, Юля, для диссертации? Да и какая диссертация? О чем вы говорите? Я не могу эти буквы загрузить, А какой диссертации? Приставай к Анатолию, ко мне не приставай. Я не понял, что ты не поняла? Так я не понимаю, там написано: Нажмите правой кнопки мыши, а дальше непонятные слова. Короче, делай скриншот, присылай в общий чат или приставай к Анатолию. Он сейчас отчет сдавай, поэтому приставай к нему с января. Подождите, какой скриншот чего? Экрана компьютера, на котором у меня текст? А что это кому даст? Не знаю. Скриншот моего канала? Как-то же надо сдвигаться с места. Я вам задала вопрос. Ну не селфи же присылать, а скриншот и то поможет. Нет, селфи только если обнаженку, тогда можно привлечь к себе внимание, а если присылать просто лицо, то вряд ли. Мартис Юрьевич, вот смотрите, это вопрос Никто не жаловался за все годы, что он не может установить. Да, я поэтому и говорю, мне реально стыдно, я испытываю стыд, что я ожидаю такой вопрос, но я не понимаю, что там написано, ну честно. Я 10 лет сидела как бы в изоляции, как в пещере, и у меня настолько гэп, вот этот пробел, айти не создал. Или снимай мне видео, что ты там, где застряла, и присылай в чат учеников. И Анатолий увидит и сжалится. Или если он не увидит, то в январе ему скажи: Спаси. Юля, если бы ты не помогала с Махабхаратой, я бы даже не предлагал тебе такой вариант. Я не знаю, меня из группы просто выключили и все. Поэтому я и делаю какую-то работу, которой я могу быть полезной. И за это я могу получить из этой группы или еще из какой-нибудь, из всех. Ну из вот этой, которая учится санскриту. Я тебя никогда не исключу, пока ты сама не уйдешь. Хорошо, спасибо. Так, ну подождите, ну вот смотрите, там написано ничего не надо устанавливать, просто нажмите правую кнопку мыши и что-то там появится. Где жать кнопку? Я вошла в файл, я жму кнопку и ничего не происходит. Какой я скриншот должна прислать, если у меня просто открытый текст, слова, латиница? Что мне, скриншот к латильнице? Теперь скайп Анатолия, вот это к нему. Значит ты помогаешь мне с Махабхаратой, я тебе за это благодарен. Поэтому Анатолий отдувается за всех утопленников. А, понятно. То есть все вопросы тупого характера. Чем тупее, тем вот больше к Анатолию. Тем больше к Анатолию, бедный Анатолий. Бедный проживается за всю тупизну бывшего Советского Союза. У меня просто такая проблема, что иногда вопрос, который я хочу задать, я даже не знаю, как его задать, потому что он настолько примитивный, что мне просто стыдно его говорить, я не знаю даже кого спросить об этом. Я даже когда свою дочку К таким вопросом можно к Анатолию? Как на дебилуида просто. Он учил всякое, ты не сможешь его сразить. А, ну все тогда. Вы дали мне карта-бланш, я могу теперь спрашивать все. То, что я видел сегодня днем, Юля, ты никогда не сможешь превзойти моего ученика Артема, который сегодня просто отжигал так, что Юля, просто пойми, прими, ты не сможешь быть первой в этом конкурсе. Отлично, просто отлично. Вы меня реально сейчас вдохновили? Я, значит, могу не стесняясь задавать тупые вопросы. Стесняется, потому что ты приносишь пользу, а люди, которые мне приносят пользу, я готов им помогать даже в самых дебильных их вопросах. Спасибо, на то и расчет. У нас с тобой бартер. Ты мне помогаешь подготовить Смирнова, а я решаю твои некоторые технические проблемы. Спасибо. Я просто одна не прорвусь, я знаю это. Мне с помощью людей не прорваться сквозь пальцы. Слушай, Анатолий, я пришлю кого-нибудь к тебе в Москве. В общем, разберемся. Спасибо. А еще у меня был вопрос. Ну давай уже. Ну он такой, может других не касается. В общем это касается тех, кто едет в Индию. Какие взять с собой учебники на два месяца? Я же уезжаю на два месяца, чтобы мне хватило. Весь учебник мой конспект Злезника. И все, и мину не надо уже брать? Больше ничего. Мы не будем вот эти 2016. Понятно, спасибо. Если жалко вести его обратно, ставишь учебник там. Вы что, обалдели жалко вести обратно? Как такое возможно? Ты захочешь, например, килограмм кешью взять, и у тебя не будет лизать уже учебник. Учебник не ставишь кешью возьмешь. Нет, я лучше доплачу за килограмм 20 долларов, чем оставлю именно. Ну, понятно, а кочергину-то можно? Кочергину у меня три штуки дома. Ладно, нет, я учебники не бросаю, я могу кешью не купить, а учебники вряд ли. А кардамон? Кардамон у меня в соседней палатке индийские. У меня рядом индийские специи магазин. Что мне кардамон из Индии? Я его даже с эпохи ковида здесь уже покупаю. Значит, мы когда начали изучать санскрит, в каком году? Мы это кто? Мы в смысле с вами? В 23, да? В 23, Вы когда начали? Мартис Юрьевич, вы нас с кем-то все время путаете или у вас так много групп или это проверка нашей памяти? Так много групп. Мы июльские начали в июле, но мы с другой группы пришли. Юлия пришла с НАТО с другой пришла. В общем, июльские, хорошо. Получается за 6 месяцев мы прошли 10 занятий. Нормально? Не пойдет, как я к этому относиться? Это много или мало? Четверть Кочергиной. Нормально. Плюсамино! Плюсы мино! Сколько у нас было мино? 6 занятий или сколько? 15. А, по времени. 15 упражнений, а сколько занятий? По-моему, 7 занятий. 7? 7! Я просто сделаю полный тем. Я даже сейчас сфотографирую. Вы можете сделать интеллигентное лицо? Старые очки одеть! Улыбка считается, но вам надо сделать умное лицо, в смысле, значит не как обычно. Это нереальная задачка. Синегова, ты куда подевалась? Я специально, чтобы меня не фотографировали. Ты можешь умное лицо сделать? Не могу! Ну, в смысле, хотя бы изобразить, что ты изображаешь умное лицо. Вот снял. Есть. Подожди, Наталья закрыла глаза. Нет, Наталья, так не пойдет, мы еще не спим, значит спать скоро будем, но еще нет. Так, глаза не плачь. А не плачь, что у него лицо. Так, ты можешь вот так сделать? Нет! Я тебя прошу, по-человечески. Ну давайте. Ты шире, можешь открыть глаза? -Не могу. -Хорошо ты. Ну ладно, не можешь. Ну в общем я фоткаю. Всё, я снял. Значит это будет пост о том, какая у нас статистика получилась. Вы молодцы. Все идет нормально. Скорость хорошая. -Арсес Юрьевич, спасибо вам за то, что вы сейчас сказали про Елену Андрееву и ее книгу. Она меня сейчас решила. Я прочитала просто и она решила ответить мои проблемы. Ну видишь, надо просто разговаривать с людьми. Я пытаюсь с вами разговаривать, вы не хотите с ним разговаривать. Надо еще подобрать момент, когда я не смогу тебе сказать нет В начале занятия. У меня просто перегрузкать по всем фронтам. Я поняла. Поэтому вас поймала здесь. Я даже к вам видишь опоздал, хотя собирался сегодня не опоздать вообще. К восьми. К восьми. Я вам рад. У вас хорошая группа, у нас есть шанс в 2025 году закончить учебник! Звучит очень вдохновляюще! К декабрю 25? Нет, скорей к лету. Раз лето начали, то летом и получите. А летом отдыхаем. Все лето? Да. А как же вы в июле начали, если все лето отдыхаем? Всегда есть одна неправильная группа. Это наша, да? Началось лето. А нормальные группы летом отдыхают. Еще забывают. А мы занимались активным отдыхом. Да, они вообще меня радуют. В общем, значит, если даже я ругаюсь, имейте ввиду, что среди вас вот сегодня меня разозлил Артем, потому что я понял, что в конкурсе моих самых учеников, он превзошел всех моих учеников. Даже меня? Скажите, какой вопрос он задал, после которого первые места удались? Умничка. Ой-ой-ой, хорошо. Мартис Юрьевич, скажите тот вопрос, после которого вы его на первое место поставили. Я не знаю, как он попал в санскрит. Случайно? Я думаю, да. Я не уверен, что он выдержит его, потому что санскрит предполагает некоторую интеллектуальную направленность человека. Я встретился с человеком, который не обладает никакими интеллектуальными способностями. Но если он будет мне верен это возможно, если он не будет со мной спорить. Он пока со мной спорит еще. Вот с этим труднее. Я и черепаху могу научить санскрит, но она должна делать то, что я говорю. А если она умничает, не смогу. Чтобы умничать надо уже иметь большой интеллект, а у него его нету, напрочь нету. Я такого никогда не видел. У меня было около тысячи учеников уже. Я такого никогда не видел. Артем это мне проверка послана. Но если он будет сопротивляться я не смогу. То есть тут или отдача полная, ты понимаешь, что ты вот, ну ты отдаешься вообще, ты как бы пискнуть не можешь. Просто вот, что я сказал, сказал 10 раз отжаться, 10 раз отжимаешься. Не споришь, не сомневаешься, не переспрашиваешь, тупо делаешь. Если ты тупой, делай тупо. Если ты тупой, делаешь умничая, все, я ничем не смогу помочь. Поэтому это проверка. Обычно тупые же не понимают, что они тупые. В этом проблема. В этом проблема. Поэтому он или психанет от того, что вот он думает, что он умный или он честно признается, поймет и как бы вот начнем работать. Поэтому, нет, ты что? И Кать, ты чего? Человек, у которого даже мысли возникла про диссертацию, он уже извинит меня. Даже если он никогда ее не защитит. Но сама мысль про диссертацию То, что я ее уже пишу, это уже прогресс. Конечно, не, серьезно, Кать, серьезно. Я буквально вчера об этом думал. Я знаю много людей, которые начинали писать диссертации, не все из них ее защищали, но то, что они начинали писать, эти люди отличаются, в смысле заметно. Просто я буду работать в вузе с сентября, поэтому так еще. С этой лодки уже не выпрыгнули. Можно, можно выпрыгнуть. Я 14 лет проработал, выпрыгнул. Почти 14 лет проработал. Что ввел? Различные технические дисциплины для инженеров. Например? Например, программирование обработки на станках с ЧПУ. Поэтому в конкурсе тупизны вы всегда будете максимум вторыми. Спасибо, почетное второе место я оставляю за собой. Артур Юрьевич, ну согласитесь, что санскрит ведь не для всех. Нато, конечно! А тогда признайтесь для кого? Почему он такой вот сложный? С каждым вот разом, с каждым упражнением, с каждым днем все усложняется, и глубже, и глубже идешь, и конца нету. Ты знаешь, я долго думал, я я начал над этим думать 15 лет назад. Дело в том, что в какой-то момент для того, чтобы много людей не изучали санскрит, санскритскую грамматику умышленно усложнили, Зашифровали. Зашифровали умышленно. Это чтобы ограничить доступ к сакральным знаниям? И вот мы разгребаем некоторые последствия этого. И зализняк это анти-анти усложнение. Но чтобы понять зализняка, надо быть очень умным. Короче, чтобы понять, что тебе он дурит, надо быть очень умным. И это сложно. То есть, тут по всем статьям они защитили доступ к знаниям. По всем статьям. Есть легенда о том, что Фанини был дурак дураком. Значит, что дубом он был очень хуже моего Артема, хотя невозможно. Нет, так он бы не написал бы романтику, если бы был хороший. Послушай меня, он был дуб дубом. И только Шива по башке ударил барабаном, значит его привел в чувство и он значит сделал гениальное, но человек такое сделать не может. То, что сделал Панини, это человеку не под силу. Это исключительно божественное вдохновение. Шива барабаном его втряхнул и в общем он просто был предан. Смысл в том, что или Артем будет предан, но он не предан. Он будучи тупым, пытается отстоять, что он не тупой, значит это гиблый путь. Но если у тебя нет интеллекта, смирись, нет интеллекта, ну тогда иди по другому пути, но не пытайся вот это совмещать. Так вот, даже Панини был дуб дубом, и то прорвался, потому что искренне верил. Это же как, как сказать, это метафора же, что Шива его по башке. Это метафора, конечно. С другой стороны это не метафора, потому что Шива-сутры это то, что открывает грамматику восьмикнижия. С одной стороны метафора, а с другой стороны нет. Потому что, если ты посмотришь на статуи Натараджи, это инструкция к санскритской грамматике. Натараджа это инструкция к санскритской грамматике. Сама статуя, вы имеете в виду? Сама статуя с этим огненным ободом. А это что значит? Если ты поймешь смысл этой статуи, ты поймешь смысл входа в грамматику восьмикнижия. Но это не сейчас, видимо. Не сегодня, Юля! Лет 10 еще позаниматься. Так получается, тогда Панини, будучи преданным Шивы, читал Шива-сутры и до него что-то дошло. Он придумал Шива-сутры. А, он их написал, да? Он их написал, он их придумал. Ничего из того, что он делал, он не записывал. Ну, произнес, то есть, сформулировал. Сформулировал. Вот как Менделеев сформулировал, так же гениально, так же, не менее гениально, Шива сутры Восьмикнижия. Четырнадцать сутры. У Пани кроме текста по грамматике есть еще Шивасутры? Шивасутры это ключ к его грамматике. А грамматика это еще какой-то текст, кроме Шивасутры? Или это и есть? Грамматика содержит Шивасутры. Внутри Шивасутры сначала идут Шивасутры как ключ, а потом идут тексты грамматики. Мой опыт говорит о том, что если ты хочешь в каком-то предмете достичь глубины или познать, то ты должен направить все свое внимание, которое у тебя есть, на этот предмет. Если ты будешь туда направлять все время внимание, то шанс появляется. Это не гарантия, но это, по крайней мере, необходимое условие. Если он был таким преданным, что занимался этим все время, то, как и у Менделеева, количество когда-то перешло в качество и создалась качественная структура, то есть проявилась вот эта структура как божественный принцип. И он в каком-то собрании сочинений Менделеева есть план статьи, в котором, когда он еще не сформулировал окончательно свою таблицу и некоторые элементы не были открыты, он использовал санскритские термины для обозначения того, что он придумает в будущем. Санскрит он знал тоже? Он играл в шахматы с бётлингом, с величайшим санскритологом 19-го века. Значит, он как минимум был знаком с санскритом. Ну, мы не знаем знал он санскрит или нет. Нет, мы знаем. Есть переписка Менделеева. На санскрите? Нет, не на санскрите. На эту тему я когда-нибудь сделаю отдельный доклад, но я об этом рассказываю в своих В частности, вот сейчас вот в Высшей школе экономики я рассказывал об этом, то есть вот эту запись я выложу, я рассказываю об этом в кратком видео. В развернутом видео я когда-нибудь сделаю статью о связи санскрита и Менделеева. Да, вот это будет очень интересно. А кусочки где-то можно почитать? Вы уже что-то выкладывали? Я много раз это выкладывал, но так как мои ученики это те люди, которые знают меньше всего из того, что я делаю и говорю, то в принципе все, что я говорю очень надежно спрятано, потому что последние люди, которые узнают о том, чем я занимаюсь, это мои ученики. Ну может, сосредоточиться. Конечно. Только нужно. На них произведениях. В литературной газете ваши ранние произведения, рассказы. Такого быть не может. Никто не читал, кроме двух учеников. Я читала. Значит ты третье. Значит я эту книгу хочу издать сейчас в двадцать четвертом году, если успеем сделать иллюстрации. Я хочу завершить некую ту историю и открыть некоторую новую историю. Но мой хвост слишком тяжелый, его надо оформить, издать и, вообще, иначе мне тяжелый камень лежит на моем сердце. Несовершенный гештальт. А еще хотела спросить про книгу Слово о полку Игореве. Помните, мы там что-то собирали. Думаю, в феврале будет уже тираж. А, 24-го, да? Я не успеваю там ответить на одно письмо и из этого задержка. Ну все, мои вопросы на сегодня закончились. Спасибо. А у меня есть еще вопрос. А может быть у вас есть какое предположение связи статуи Шивы на Тараджи при открытии Которого тоннеля и Которого тоннеля? Которого тоннеля. Я просто не знаю про такой тоннель, поэтому в чем должна быть связь? При открытии использовали этот символ и символы Нет, я ничего не Это какой-то такой знак, который я не знаю. Я могу лишь сказать, что вот этот обод, он как пирог. Значит, там можно нарезать кусочки пирога и кусочки этого пирога отсылает к разным сутрам. То есть руками, ногами он выстраивает разные отрезки, которые дают ключ к пониманию фонетики. Описанные в этих сутрах в Рахме. Да. Но об этом я не видел, чтобы кто-либо говорил у нас и даже в Индии никого не видел. В Индии один раз видел. Короче, об этом обычно не говорят, потому что это такая уже ух-ух-ух часть. Мистическая? Но даже не нет, она мистическая, она совершенно прикладная на самом деле. На самом деле она совершенно прикладная. А откуда Вы узнали о ней? Я даже не помню откуда первый раз. Возможно от Жени, программиста из Флориды, который работает с учеником Кордона из Америки. Есть такой Питер Шарф, и он семь лет с ним вместе работал. Питер Шарф ученик Кордона. Кордон это величайший специалист по восьмикнижию в мире. Мартс Юрьевич, а Вы не знаете Эдвина Брайанта? Он из Америки. Как же не знаю? Он мой тоже хороший друг очень. Брайант хороший. Да, я его знаю. Неплохо я переводила его лекции по Махагавад-гите когда-то лет 15 назад. Так вы не помните, откуда узнали. Просто кто-то вам рассказал про вот это? Да, я думаю, что первый, кто мне сказал, это Евгений. А Евгений пытался с Питером Шарфом описать компьютерным кодом восьмикнижие. У них это потребовало 60 тысяч строк. Они поняли, что это невозможно описать. Программных строк, имеется ввиду? Да, программных строк. То есть такая сложная система, что ее записать. Никто не понимает, что там происходит? Невозможно. Ну ладно, глубоко мы тут все копнули, что там там. Нет, мы пока по верхам идем. Да нет, ну мы лично по верхам, а все кто санскритом серьезно занимаются, те глубоко копают. Санскпитолог только к годам 50 только так сок набирает. В смысле опыта 50 лет? Нет, опыта 50 лет это уже хорошо, это как у Кочегиновой. У нее педагогический стаж 65 лет, по-моему. Ну просто вы так говорите к 50, это значит начать надо типа в 20. А начать надо в 20. А не в 49, например. Поэтому к 50 ты не успеешь еще. Но зато есть Мы же не ставим задач каких-то достижений, мы ставим задачу удержаться на плаву. Мы ставим задачу оставлять в жизни какую-то мотивацию жить с помощью каких-то интересных тем. Это же интересно? Это же жутко интересно на самом деле. Я говорю, когда я увидел как устроен натараджа, я после этого решил, что в двадцать четвертом году мы проведем курс по индийским танцам, в смысле санскритские трактаты по индийским танцам. И как раз вот собственно Синёкова Андреева его будет вести. Танцевать будем? Она будет разбирать на тебя шастру. К началу следующего учебного года она начнет это делать. Вот у нас К сентябрю? У нас будет 9 новых курсов по санскриту в 2024 году. После защиты диссертации Катя будет это делать или как? Параллельно. Да, сколько интересного нас ждет впереди. Поэтому нужно много времени и нужно здоровье. Следовательно, им нужно озадачиться. Вот завтра узнаем, что с Юлей. Да, я завтра еду к доктору. Она мне сразу сказала: часа 4-5 выделяй, за меньше типа мы не разберемся. Я был в понедельник, у меня ушло 5 часов. А, ну все, завтрашний день тогда йога вычеркивается. Вычеркивай сразу все. Фух, ну хорошо. Я вам потом расскажу, какой у нее прогноз. Главное про память. Какие прогнозы про память? Про мозги. Что с мозгами? Где там коротит? Я вам расскажу секретную информацию. Знайте, что я вашей группой доволен, вами доволен, принципиальных претензий к вам не имею, но в следующем году буду требовать вас уже как от двухлетних. Это как у автомобиля. Если купил в декабре, то в январе она уже годовалая? Да. Ну да! И спрос, соответственно, как с двухлетних. С 9 января! Нам надо все праздники, начиная с 30, сидеть и только и делать, что санскрит учить, чтобы к 9 С 30го отдохни, с первого полежи, а со второго Поняли, есть. Нам предстоит большой путь, потому что в 30-м году, когда пройдет всемирный эсес ланцектологов в Москве, мне потребуется вас собрать всех в Москве. Мы готовы, я в Москве живу. Я точно иду. Ты просто идешь, ты не поняла в смысле. Я, видимо, плохо объясняю, просто ты идешь. Ты участвуешь во всех стадиях подготовки. Со второго января начнем, да? Со второго января начнем, да. А, видимо, с февраля, после нашего февральского этого начнем прямо сразу. На самом деле да, после февральской поездки будет понятно, какие там, возможно, первые конкретные шаги, которые необходимо в документальном плане предпринимать. На самом деле пока подготовка скорее моральная, чем какая бы то ни было. Просто готовиться к тому, что будет большое мероприятие и все мои ученики примут там самое непосредственное участие в той или иной стадии. Это в декабре 2024? Что в декабре? В декабре конференция в Катманду. А нет, а в Москве? В России будет в тридцатом году. Да нет, ну вы сказали в декабре. Мы готовимся к 2030 году, да. А, ну то есть вы про конференцию, которая в тридцатом году будет? Да. Ну так у нас еще есть несколько лет. Так вы успеете качелю закончить. Хорошо. А мы именно вторую половину вообще не будем делать? Ну если захотим сделаем, не захотим не будем. Но это получается те же правила, только еще несколько Только еще удвоение. Смысле, они там 16 урок начинается с удвоения. Когда по две санки сразу используешь? Нет. Ну открой 16 урок. Ну ты мне сейчас. Ладно, все, вопрос снят. Все, на сегодня алфавит читает Давид, а у Давида в двадцать четвертом году предстоит первая алфавитная запись, поэтому у него не менее ответственное мероприятие. Он пока не готов. Бхаджан? Но тогда Бхаджан перед алфавитом. Бхаджан не отменяет алфавит. Юль, как тебе эти византийские вкрапления? Вообще красиво! Мне нравится! Мне нравится! Очень! Мелизмы называется, да? Ага. Но конечно тут нужна в смысле акустика в том плане, что нужно помещение, которое этот звук приумножает, и тогда вот это, тогда оно, конечно, зазвучит. То есть тут в сухомятку так не пойдет, тут нужно задействовать своды, так сказать, здания. А тут еще такой вопрос. Я использовал текст, который вроде бы как на хинди написан, и непонятно, где тут санскритские? Ну пришлити называется. На самом деле у нас есть группа, которая занимается Бхаджанами сушей, но она тайная. Но просто пришлити называется и разберемся. А у меня возник вопрос: можно перед тем, как Давид будет алфавит петь? Я просмотрела, слава тебе господи, 305 серий Рамаяны, и у меня вопрос: почему называется он Сияке Рама? Потому что это хинди. А, это сито на хинди сия? Ну это в смысле, это уже хинди, да, но в смысле это уже не санскрит никакой. То есть это сито и Рама на хинди? Да, все, Давид, закрываем. Сейчас, секундочку, я прерву, сейчас, сейчас. Я включу все-таки запись. Я хочу выложить вашу запись. Значит, раз я выложил на днях, видели, я выложил Виктории запись. Кто-нибудь видел? Да, видел. Вика классно, да? Она занимается, она профессиональный значит артист. Она собственно этим живет, что поет. Поэтому еще бы она классно не делала. У нас тут еще один артист, поэтому собственно сейчас я Значит, Давид, когда я покажу 3, 2 и 1 можно будет начинать. Давайте только с первого раза, пожалуйста. А это как пойдет. Я рахла шам шам асаха. Это так, без этого, До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. Всех наступающим.