https://www.youtube.com/watch?v=qBMPIsWsaDk


О э а а ам аха ка га кха гха н ра ча-ча джа джа нья таха дха кха дха на абха бха ма яра ухожу Шаша Саха. Так, какое занятие? 20. Так, кто готов начать? Все готовы? Все готово? Все сделано? Могу я начать. Михаил тоже в теме? Тогда получается Давайте тогда очередной Аня вижу за рулем, ее не считаем. Я как отстаю, у меня полчаса есть. Есть полчаса, хорошо. Значит тогда Дмитрий, Анна, Михаил, Ната, Денис, Юля. Так, начинаем, да? Да. Шри Вина Яках славный Винаеш или славный Ганеша. Аян Ках это кто? Аян Шри вина Я Ках это Славный вина это Ася Пита Ках. И куда ты решил, ты решил всё? Пока не остановите, я всё пришлю. Нет, ты можешь остановиться, совсем. Следующий я: Asia Pitha habra. Его отец кто? Asia pita sri paramesh varasah Его отец Всевышний. Asia mata ka Его мать кто? Асиамата Ши Парвати. Его мать Парвати. Асиабхарата Шри Субрахманиах Его брат, известный бог войны, Сканди. Сканда! Ага! Узри у строителя препятствий с туловищем, как у человека, головой слона, поэтому потому он слоноликий под этим именем его почитают. Юлянишь? А, все, все, я включила. Дальше идем, да? Да-да. Арьяпьясия, Ананам, Гаджа Сьева, Варта Те, Татха Пьясья, Данта, Эко Эва. И, хотя его лицо такое, как у слона, однако, у него только один бивень. Так, дальше я, да? Gajasia tu 2u Дантау Сках У слона есть два бивня: Гаджасие, Васия, Мобхе, Сунда, Видьяте Сунь Да Так Также на лице или во рту есть хобот, да? У слона на лице есть хобот. На его лице, как у слона есть хобот. Следующая часть вторая. Да? INAIAKO VIGDNANA RAJA Конечно, повелитель предядствия. Ato vidiaram gakale balastam na monti. Поэтому во время начала учебы мальчики его почитают. Таким образом, почитаемый, он препятствия устраняет. Так, дальше. Go windach pratidanam vinayakam уджаяти Пратиданам главный пастух, то есть Кришна каждый день почитает устроителя препятствий. Кхна. Поэтому он беспрепятственно всякие дела совершает, иметь вставлю Кришна. Так друзья. Два маты пратияхан винаякан Так А Пуджая? Пуджая. Пуджая. Пуджая, да. Пуджая, да. Пуджая, да. Пуджая, да Так и ты же и ты же и поэтому вина яке поклоняйся! И поэтому ты тоже вина яке поклоняйся! Каждый день! Брать с ахам это не тоже, а ежедневно! Ежедневно! И поэтому ты тоже ежедневно винаете поклоняйся. Тут поэтому его нету просто. И ты тоже ежедневно поклоняйся. И тоже ежедневно винай и поклоняйся. И ты тоже ежедневно винай и поклоняйся. Без и, без и там нет и ты тоже. А ты тоже. Товарищ и у тебя не в каждом деле успех будет Я смеюсь, потому что я знал, что мне это предложение попадется, которое единственное осталось у меня не переведенным. Я прям сидел, думал: Пусть кому-нибудь другому достанется, потому что я с этими маленькими словами вообще не понимаю прикола ata evas rvp. Поэтому именно все так же. Это просто натуральный набор слов. Не-не-не, тут не так все просто. Я не знаю, как их сопоставлять. Это не конец предложения. А, спасибо. Денис, я написал продолжение на следующей странице. Следующей странице, да. Окей, а та это поэтому? Eva. Вообще вопрос к этому слову есть. Sarve pi это sarve api все и api тоже есть вопросики как их как их правильно как выбирать смысл правильно я умываю руки честно нет надо надо дальше смотреть если дальше будет понятно Надо понимать, что между прозой там еще вложена шлока стихотворная. А, то есть вот то, что здесь идет такой перенос и не стоит червечки, значит, что имеется ввиду дальше? А, ну тогда нормально, тогда попробуем. Типа того. Вакратунда махакая котиссурия сама прабха. Авигнамкуруме дэева сарвакари еще сарвада itiprat hayante. Так. Поэтому Здравствуйте. Здравствуйте. Добрый вечер. Поэтому Но я пока пока предисловие к Slok оставлю, но Slok у меня получилось так, что кривоносный, грузный, имеющий подобный миллионам солнц, сделай мне Бог, о Бог, сделай мне успех в каждом деле всегда. Вот это 📷 успех, дай мне успех в каждом деле всегда, а поэтому именно все вот как бы с этим Aave и API я не знаю, как их проинтерпретировать. Если кто-то подскажет, буду вообще Это наш вопрос. Как их интерпретировать, буду благодарен, честно. Михаил, вы последние два слова перевели в то, что после шлоки? А, то, что так они молились? Так они так они обращаются а впереди стоит поэтому все вот так же как вот тут произнесено, обращаются к Ганеше. То есть первая строчка это введение. И вот поэтому все так, как сейчас мы скажем, спросят этого и решок. Это связка, да? АПИ, идти, все, круто, спасибо. Вот эти все перечисления они все в прокативусе, то есть оу имеющий кривые губы о грузный и радуешь оу имеющий блеск подобный миллионам сон ok класс Спасибо. Давай смотреть! Ты самая быстрая занялась? Мы опять чемпионы! 15 минут домашка готова. И все. Давай, хотим. Мы вообще, Марта Сергеевич, хотим-ка Ванин слинять в 8 часов. Я сдаю. Тогда начнут здесь 15 минут, быстро читать тогда, значит. Конечно, 15 не успеем. Впрочем, С какой стороны занятия? Начинает занятие 21-ое. Это следующее. Без перфекта нельзя. Перфекта не то чтобы много, но он постоянно встречается. Удвоение необходимая тема. Удвоение не обойти. ОК. Занятие 21. Правило удвоения удвоения в скобках редупликация корня используется в санскрите при образовании основ настоящего времени. Например, pā, piva, sta, tishka, phu, juhu perfecto aorista интенсивных и дезидеративных глаголов. Aorista интенсивных и дезидеративных глаголов. Существуют определенные правила удвоения, причем в каждом из последующих соблюдаются предыдущие правила. Первое при удвоении корня в составе согласная гласная гласная гласная, удвоению подвергается только первое согласная. Тут ту-туд, пад-попат, дарш да дарш. Второй пункт. У корней с начальными придыхательными согласными при удвоении придыхания утрачивается бхит, би-бхит разбивать бху-бху. При этом само бабху является исключением, ну то есть смысле от того, что получается бху ба бху, это не очевидно, потому что это исключение. Идем дальше. Почему там именно БА? Третий пункт. Начальные согласные первого ряда при удвоении изменяются в соответствующие согласные второго ряда ХА изменяется в JUD. KAR, CHACAR, GAM, JAGAN, HAAR брать Jahar. Заметьте, хан убивать переходит в Jagan. Четвертый пункт. Корни, начинающиеся с плюс шумный глухой при удвоении утрачивают S. Стамб тастамб поддерживать, сту тушту восхвалять, стха таста. Пятый пункт. Корни, начинающиеся с гласной, удваивают только гласную. Ас переходит в ас, ат переходит в ат питаться, иш переходит в иш. Шестой пункт. Корни с долгими гласными имеют удвоение эти гласные краткими: НИ НИМИ, ДЖИВ ДЖИДЖИВ ДЖНА ДЖАДЖНА. Седьмой пункт: корни, в которых за начальной согласный следует р, в удвоении р утрачивают прачх-папрачх, бхрам-бабхрам. Восьмой пункт: Некоторые корни, начинающиеся с ва и глагол ядж имеют в удвоении, соответственно, у или и. Звездочка, сноска. А чередование по типу самспросарана. Смотри, занятие двадцать пятое пункт один. Переходим к примерам: вач переходит в увач, в вас переходит в у вас, VAT переходит в uvatch, Yach переходит в IJ. Да, значит, у нас в МНО после 15 занятия даются правила удвоения. У кого есть МНО открывайте, У кого есть Миллер открывайте, как по-разному можно писать удвоение. Тема важная. 15 правило даю его? Правило 15, а после 15 упражнения перед 16 упражнением, дается правило удвоения по MNO. Страница 46 в MNO. Может быть, вам так будет проще, как у MNO? Мне еще нравится, как удвоение описывает Миллер в грамматике 1892 года. А что это меняет? Значение или чего это дает удвоение? А удвоение дает еще одну основу. Удвоение это удобный способ для целого ряда достаточно редких, но встречающихся словоформ. То есть, условно, чтобы образовать основу настоящего времени, согласно 15-му занятию, мы берем такие-то суффиксы для глаголов таких-то классов. То есть, 15-е занятие Что такое классы глаголов? Это способы добавления суффиксов для основы настоящего времени. Основа настоящего времени это всего лишь одна категория, один способ образования глагольных форм. А если ты захочешь образовать прошедшее время, то у тебя помимо имперфекта есть еще перфект и аурист, и там как раз нужно двоение. Получается, не для образования новых слов, а для образования новых словоформ? То есть car, chakhar будет сделан. Да, но плюс ещё окончание, в смысле Ну да, окончание, что я проверю. Но значение этого слова chakhar будет сделан. Да, в смысле делать в прошедшем времени, да, так точно. Хар-хал-держал, нёс, Почему в прошедшем? Потому что перфект это прошедшее время. Перфект? Перфект. Мы только что прошли перфект, да, в смысле удвоение перфектное. А если перфект это прошедшее, а имперфект это, то есть там есть разница, то, что мы проходили раньше в Кочергиной, там, где приставка а и окончание на k. А это была конкретная разновидность прошедшего времени. В смысле, это был imperfect. В плане значения нет разницы между разными прошедшими временами, а в плане образования существенная. То есть переводятся они одинаково или это не какое-то отношение? Переводятся одинаково, оттенков нет. Всё. Ладно. Вероятно, в санскрите есть оттенки, раз в два разных времени существуют оттенки. Изначально были оттенки, потом они стерлись. Для нас оттенков нет. Изначально были. Но какие-то прошедшие времена, например, как aorist, они уже и к регведи становились архаичными, а после и вовсе почти не встречаются. Ауорист это тоже прошедшее? Это еще не прошедшее, это у нас после 36 занятия под конец учебника будет у нас много разных ауристов, но встречаются они крайне редко, кроме Ригведа, где они встречаются. Хорошо, значит, я рассчитываю на то, что вы посмотрите МНО, сравните разные способы удвоения и не пробежите быстро мимо этого. Так как мы пока бежим, то побежали. Сделать упражнение в МНО или что? Если вы захотите делать упражнение в МНО, я вас остановить не смогу. Сейчас на вторую часть упражнения именно не настаиваю, но они, в общем-то, в основном именно про удвоение. Почувствовать нехватку удвоения в организме и открывать 16 упражнение meno. Хорошо. Дмитрий, 147 страница, второй пункт: простой и предварительный перфект. Читай, сухо. Сухо. Перфект обозначает действие или состояние в прошлом. Индийские грамматисты добавляют, что говорящий не был свидетелем этого действия и поэтому формы Перфекта в первом С не употребляются за исключением бессознательных действий. Например, я говорил в Атии. Так, перфект обозначает действие или состояние в прошлом, связанное с другим действием, происходящим позже. В эпическом и классическом санскрите часто значение форм perfectum приближается к значению Form Imperfectum. Система Перфекта включает две формы простой или удвоительный Перфект и описательный Перфект. По грамматическому значению они не различаются, они образуются у разных глаголов. Формы простого перфекта образуются от всех односложных глагольных корней начинающихся с согласной или Ч, А, И, У. Только не Ч, а или С. Или с А, лично с и у м и р. Или согласны или с а у и и р? Так точно. Р с точкой. Простой перфект образуется прибавлением к удвоенному глагольному корню особых личных окончаний. Окончание перфекта. Так, их надо читать, дай таблицу. Так, окончание перфекта Парасмайпада, значит Singularis первое лицо А, Вуалис Ва, Люралис Ма. Значит второе лицо Тха, Атур А, третье лицо А, Атур Тур От Манепада значит Сингулярис Дуалис Плюралис. Первое лицо Э, Вахэ, Махэ, Второ лицо: С Атхэ Дхвэ. Третье лицо: Э Атэ Ире. Следует заметить, что перед окончаниями начинающимися с согласный, к корню присоединяется И, за исключением нескольких корней на и и например Кар, Шру. При спряжении удвоенный глагольный корень выступает в средней ступени Гуна в первом, втором и третьем лице единственного числа Прасмайпада. Корни, представляющие собой открытый слог или имеющий гласную А и следующие одиночную согласную, выступают в третьем лице единственного числа Парасмайпада ступени Брипхи. Ударение во всех этих формах падает на гласную корня. В остальных формах Парасмайпада и во всех формах Ат-Манепада удвоенный корень наступает в слабой ступени. Ударение в этих формах падает на личное окончание. То есть получается у нас я предлагаю закрасить ячейки на 148 странице, то есть заштриховать. Получается, если заштриховки нету, значит слабая ступень. А в каких у нас не слабая ступень? Дмитрий, из прочитанного только что? Есть слабая ступень чакр, получается. Что чакра? Чакра слабая ступень, как и чакрур, чакра ма. Надо сейчас решить не что слабое, а что не слабое. Первое, второе, третье лицо про Smipe, ударение. Первое, второе, третье лицо про Smipe, ударение. Но там есть свои особенности. Получается, второе лицо оно гуна, так? Да. А третье, например значит гуна кроме случаев когда в ридхи. В каких случаях третье лицо в ридхи? Открытый слог, гласный а. Да, вот так я и предлагаю написать, значит разбить ячейку третьего лица пополам, значит слева заштриховать гунообразно, а справа написать условия для в ридхи. В каких случаях будет readhy? То же самое с первым лицом: там колебания, в первом лице колебания в readhy guna. Хантис Юрьевич, извините, пожалуйста, я не догоняю. А что это означает? Корни, представляющие собой открытый слог или имеющий банк? Отзаходчивающийся на гласную. Выступают в третьем, то есть если они заканчиваются на гласную и следующую, одну ночь, согласную, то тогда происходит вот как на странице 148 в третьем лице единственного числа апарасмайпада в ступени вриндхе. То есть только если они оканчиваются открытым слог гласная а и следующее одиночное согласное. Только в этом случае. Когда они будут в Рейдхе, да. Марк Сергеевич, а можете объяснить еще раз? А почему в первом лице Парасмайпада все-таки есть еще и в Рейдхе? В первом лице про SMIPED, а почему есть в READHY? Единственное, в лице почему там чикара и чикара? Почему там оно возникает, если в самом тексте до этого написано только про третье. Хорошо значит михаил предлагаю открыть конспекте за узника раздел perfect это кажется страница 315 я согласен что из текста это не следует михаил 317. Где там раздел спряжение в конспекте, а там есть раздел перфект. Да, 317. Да, 317. Да, 317, да. Есть да там пройти колебания по моему неплохо написано А, ну, про ступень корня, да? Да. В третьем зингулярисе, ну, в третьем лице единственного числа акт У открытых корней и у оканчивающихся на a плюс S большая. Напомните, что значит S большая? Так, я вижу, S большой, именно S AB, ну, там формула такая: на A+S большая. Согласную. А, на согласную, на A+ согласную будет в ритме. У прочих Guna, внимание, ниже такой выбор ступени обозначаем V делить на G. Не V делить на G, а V или G колебания. А, в колебаниях, V или G, окей. Во втором лице Syncularis, в первом колебания, как во втором или как в третьем лице, в остальных формах слабая ступень. Вот в первом, в первом, единственного числа колебания, как во втором singularis или как в третьем singularis. В остальных формах слабая ступень. Окей. Но мы это тогда как-то процессе будем выяснять, в какую сторону колебания там. Это нетривиальный вопрос. Ладно. Понятно. Простите, пожалуйста, я все равно, когда теорию читаю, я ничего не могу понять. У меня не складываются связи в институте. А на примере вот этого чакара мы можем просмотреть это? Там это наблюдается? Смотрим в смысле чакара. Откуда возникает ара? Это в рыдхе. Все остальное просто тупо окончание добавляется к слабой ступени. Так а почему в первом лице единственного числа два варианта возможных? Это не объяснено, это есть наметка у зализника. А как у зализника это понять? Сколько что читали. Я просто не понимаю, я честно скажу. Смысл в том, что ну Давайте сделаем на миг, чтобы вы поняли. Там просто не дается конкретного указания, там объясняется, что может быть и так, и так. Как бы сказать. Чтобы прям расписать это, нужно подключать дотошность Ванину. То есть Талмуд на 200 страниц. Можно сделать вид, что здесь понятно. А вообще получается, что они могут и так и так использовать? Нет, по факту будет все равно преобладать одно из них, то есть оно не настолько взаимозаменяемо. Жизненный опыт говорит о том, что не все одновременно возможно. Получается, на 316 странице у нас же в конспекте прописаны перфектные окончания. Теперь мы получили полную обойму того, что есть у заказника. Он считает что в этих окончании первичных вторичных императивных и перфектных достаточно чтобы породить большинство форм санскритского глагола такой можно вопрос уточняющим в приложении номер три в учебнике кочергиной там перфект то есть по сути это то что мы сейчас и прошли это он самый вот этот перфект образованный во многих случаях удвоение Перфект это всегда удвоение. В чем вопрос, Михаил, я не понял? Не, просто я решил на всякий случай уточнить, что вот если здесь Буддх, например, вот первый корень из домашки, Буддх производить удвоение удвоение корней но и в нашем то есть если мы хотим найти перфект от корня будет все мы смотрим по этой таблице тут будет все точно Михаил вообще классно Это половина учебника. То есть, имея этот багаж, уже можно начинать переводить ромаину после перфекта. Вы думаете, что вы ничего не понимаете, а на самом деле это уже высокая степень понимания. Некий минимум в этом уроке вами набран. Прекрасно? Нет, можно я все-таки буду настаивать? Я опять ничего не поняла. Вот мы смотрим слово буддх в упражнении 1. Я пока Через 8 упражнение, чтобы понять, как его удвоить, то есть что применимо. Смотрим. Первое правило применимо. Правило гласная гласная плюс согласная. В буддхе оно применимо? Применимо. Согласная Б гласная У, согласная Дхель. Применимо. Так мы в заливника смотрим или куда? Да вы можете смотреть куда хотите. Задача удвоить. Поедете, например, только в Кочергиной. Бубудх. То есть бубы это бубудх, правильно? Смотрим дальше, применимы ли еще какие-то правила. А тут есть правила по применению правил? Первое если применили, то остальные? Это не, это но. Так, ну подождите, а второе смотрим. У камней с начальными придыхательными это не он? В будке нет начальных придыхательных. То есть не подходит. Не подходит. Мы проверяем каждое правило для того, чтобы понять как применить. Нам дали исключение, оно описано в восьмом пункте. Проверяем, да? Ящик который, да? И Ящик. Как правильно Михаил сказал открываем страницу, там 313, 13. Можете у 2, как хотите. Можете тупо списать из приложения это не есть правильный но проверить себя по приложениям проверить можно а еще можно вопрос Мартин Сергеевич Вот если мы открываем на 320 странице Может кто-нибудь выкручивать своего микрофона? У кого дети? Мы открываем на странице 320 слово БУДДХ, смотрим, как говорится. Там есть бубудха перфект и бубудхе. Это что, порасмайпада и отманепада, если у бхая пада? В данном упражнении что нам выбирать? Добавить вам нужно, вас не просят добавить окончание, вас просят тупо удвоить корень, а не образовать еще перфин. Все, мы только с корнями работаем. Только с корнями, а в приложении 3 на 320 странице даются уже и окончания, а не только тупо основы. Но там, видите, меняется бу бодха, вот эта окорневая, и бу бодхэ не меняется. На бу бодх есть какое-то правило, почему оно меняется? Отдельного правила на бу бодх нет, просто есть слова исключений. Опять исключения. Ну хорошо, работаем с корнями пока. Да. Вас в первом упражнении на 149 странице не касается. Ну что, домашка ко всему упражнению? Занять? Конечно, домашка маленькая, понятная, простая. Можно идти на Махабхарату? Можно на Махабхарату, можно на Махабхарату, куда хотите, туда идите. Вы молодцы, что вас больше задерживать, нет необходимости. Здравствуйте. Уже вы закончили? Таня, все, все. Приходи через неделю. А хотя бы в двух словах что было? Было классно. Значит, проверили 21, точнее проверили 20 и прочитали 21. Советую дома изучить удвоение по разным источникам: удвоение по имениноу, именоу и удвоение по Миллеру, можете посмотреть удвоение по железнику, в общем посмотреть, какие есть способы описания удвоения. Домашку я сделала, перевела все, это почитаю. Марс А вот этот Миллер руководством, это открываем удвоение и перед сном и твем. Что-то я тут не нашла, а в оглавлениях вообще есть? Там есть раздел перфект, в нем и удвоение есть. Это в каком учебнике? Миллер. А это просто бюллер, просто у меня бюллер. Бюллер не Миллер, ты двух немцев-то не путай. А, Миллер и Кауэр. А, ну Кауэр. А это он и есть Miller и Knower. Мне послышалось Miller и Buller. Я нашла! Это страничка 62-63 фамилии. Странно, написано 74 страница перфектум, а на 62 удвоение. А вот теперь с этим живи, изучи отдельно удвоение, отдельно посмотри перфект, чтобы разносимся. Удвоение это универсальный механизм. Да, не бывает перфекта без удвоения, но бывает удвоение без перфекта. Все понятно. Вот эта же книжка. А это кубера не надо подключать? Bühler не надо. Bühler не надо. Какая у нас окрепшая группа вообще смотрю и сверка то есть вообще сегодня аншлаг Я не припомню с ноября прошлого года такого. И сейчас шерцель это будет дальше, когда дойдем, Дима, до Ромеоина 35 урока. О, а мне кажется, знаете что, это слава о нашей прочной группе ширится в мире. И все, кто отстали, хотят опять наверстать связь этой нашей плавной Затрудняюсь сказать, в любом случае группа плавная действительно радует меня. Во вторник мы должны по плану позаниматься. Препятствий на нашем пути уже не должно возникать. А, какие препятствия? Препятствия будут я 14 мая буду в Питере, буду доклад читать. Впрочем, вечером ну да. Нет, скорее всего 14 мая тоже куда-нибудь перенесу, потому что будет день доклада моего. То есть, не вторник, скорее всего? Скорее всего не вторник, потому что будет насыщенный день, и я вряд ли буду вменяемый. Но может давайте на среду сразу перенесемся и все подстроимся? В принципе это через две недели еще будет. В общем 14 мая день моего доклада. Может михаил и и сейчас во вторник значит так михаил читает алфавит и на сегодня все и я ралава шаша саха шривина и к ха киджай классные ребята давайте в общем дойдем учебник до конца значит все До свидания всем. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.