https://www.youtube.com/watch?v=_qC9nAFj0HM


Теперь отдельно носовые. Так, носовые. Было хорошо, но серебра не было совсем. Это когда у читаля алфавита была путаница с носовыми. Что мы делали? 24 урок. Итак, все его сделали? Мы сделали. А вот я не сделала, я что-то думала у меня будет неделя такая свободная, а я вот буквально в 22 минут назад освободилась. Зато время есть 30-40 минут с утра, и в овраге слова я обязательно повторяю, это четко у меня. В В транспорте? Дома. Ну иногда в транспорте бывает еду и открываю. Так хорошо, получается значит Таню сегодня тогда я не мучаю, а всех остальных по полной. Хорошо, тогда значит запишем очережность тогда. Денис, Юля, Ира, Анна, Ната, Тайбит. Поехали тогда занятие 24 страница 168 упражнение первое Образуйте основу пассива от следующих глаголов. Кар ивать Основа пассива будет Крия. Мху быть и становиться. Основа пассива Мхуя. Вач говорить. Основа Удья. Врач удья. Почему-то я записал удья. Наверное что-то я перепутал. Да я тут что-то наверное не то написал. Так, далее, прочек сообщать прчхя. Щру слышать щру я. Достаточно ленись, давайте дальше джи побеждать джия побеждаться, дия давать, дия давать, попить, дия Нет, ну я в неопределенной форме говорю, у нас же без окончания. Хорошо, хорошо. Попить, пияпиться, стха стоять, стия стояться, под говорить удья говориться, грах хватать, грехя хвататься. Или хватит? Достаточно, дальше слежу. Патх читать, патхья питаться. Джан Джан рождать и Джаня или Джая рождаться. Див блистать, Дивья блистаться. Достаточно. Щи лежать, чая лежаться, куча позволять. Шая или Шая, извините. Шай-Я, там нет двумя. Я. Извините с двумя Я или с ЙЯ? С двумя Я. С двумя Я. Нет, ну в смысле читается ЙЯ, не я, а ЙЯ. Они просто я я прочитала, поэтому мы обратили внимание. Таджая, Таджая, е от первой я и я Я. Да нет же. Прошу прощения. Я. Юль, проговори еще раз образование этой формы. Это исключение, и получается Шай я. Да, там едва я, там половинка я. Ну да, в транслитерации записывается как два я из Сади А. Нет там не два я там половинка в смысле лигатура потому что когда говоришь два я можно подумать что два полноценных Я. В транслитерации пишется Я, а только вторая пишется целиком, а первая это только Й. Понятно, я так и написана. Ясно, сама запуталась и всех запутала. Нет, я не запуталась, это мы запутались. А это мы запутались. Пуджая. Они валяться. Они путают, понятно? Пуджа восхвалять. Пуджая восхваляться. Пуджая или Пуджая? Пуджая Пуджая Пуджая Пуджая Пуджая половинка дже и я полная Половинка от нее, только согласный звукогласный А исчез. Га-гия поется: пеца, баф, течь, пухья, течься Огайо нельзя туда, где гия была? Таблица, Клир, в конце учебника, как там дается посев от я. Смысле в теории. В таблице есть версия Гая Т, то есть пассив. Значит Гая, и я. Подождите, там есть два варианта от манепада и парасмайпада. Первое от манепада второй класс и в первом значении. Может, это не петь, может, это другое значение. Да, Га второго значения это петь, а Га первого значения это идти приходить. А от манепа до первого значения, да? Приходить. То есть, если у нас го петь, то только версия гея, а если второй вариант го идти или ходить, как-то приходить, то гая ты. А глагол ВАХ как вы образовали ранее? ВАХ, там ВАХ перешло в У, слабая ступень, и добавилась я. Ну вот догадываюсь, тогда смотрю на формы и познаю. Ответ очень инклочен. Понимаете ли вы, почему от ВАУ? У нас есть 310 стран мира конспекта, там есть обычные чередования, а есть особые чередования. Особые чередования в индийской традиции называются сампрасараны. Это собственно тема 25 урока, следующего Здесь чередование из-за того что здесь ва и ва и в глаголах где содержится ва и я они себя ведут по особому рядам чередования. Поэтому отвач будет укта, а не в авача. Те которые на ВА начинаются. Не обязательно начинаются. То есть, если, например, корень свап. Свап не начинается на ВА спать, но содержит все равно БА в себе. Мартес Юрьевич, а вот это вот нижняя обратная гуна это вот это вот правило или нет? Ну да. А прагирая гуна это ровно то же самое, да. Обратная гуна это и есть сам прасарана или особые ряды чередования. Просто они даны с разной степенью детализации. У железника конспекти наиболее исчерпывающими способом. Принцип везде одинаков, что обычно чередуем по базовой схеме, кроме 100 корней в которых содержится трава или я. Идем дальше тогда, значит у нас сейчас граната, значит перед Перед видом тогда, точнее после Давида тогда будет Бельченко. Теперь Ната, потом Давид, а потом Бельченко. Хорошо. Второе упражнение. Напишите от глаголов дарщ, джи, прачки, руки, спава. Первое, пассив третьего лица тингудавится. И второе пассивное причастие настоящего времени мужского и женского рода в Nominativeus isingularis. Первое дарш. Пассив третье лицо сингулярис. Dirśiate видеться. Пассивное причастие мужского рода. Дришья-манас и женского рода дришья-ма-на. Видимый видимая. Все согласны? Можешьской род добавляется в окончание. Уточнить на н церебральное в конце. Ну да. Дришиаман нас, дришиамана. Да, здесь в правиле включает ри, классная ри, поэтому у нас меняется н. В смысле ребят, как триггер. Да. 37 правило и в минуту. Дальше, так. Джи побеждать в пассиве третьего лица сингуляриса должен быть джиятэ. Верно? У нас был вопрос. Помните, мы должны были задать про клиента. Или мы не собрались. Какой вопрос? У меня тут вопрос стоит. И удлиняется или что? И удлиняется. Судя по этой схеме, она должна удлиниться DI. Когда вы сомневаетесь, я вам советую обращаться к справочнику Бахтева. Мы когда проходили Сандхи, кто-то из вас его себе скачал? Скачать, что нет. Случаи отглагольных форм советую пользоваться Бактеном. Кто помнит, когда он скачал себе Богдан? Зайдите в группу изучения санскрика Вконтакте, в поиске вбейте утк на л. А еще раз можно что он Бу Бук как бакет, как ведро английское. Бу Ц К Н Л Л Л Л. У Наташи есть Бахнем? Да! Страшный человек. Наташа, давайте тогда корень джей. Там у нас посередке есть 416 таблиц. Каждому глаголу посвящена одна таблица. Да, тут есть. Ага, вижу. Я недооценивал Наташу. Я просто в Дели когда была, его купила. Круто. На русском или на английском? На английском. Случае справочника. А с какой вы сказали таблицу 40? Я не знаю в смысле какой страницы GG. Нам нужно середину учебника, где таблица глаголов. А вот на 318 у Кочергиной в посеве там написано G, AT и G, и длинное. Там в занятии написано, что краткая и переходит в долгую и, поэтому я и поиграю в долгую и. Я пока не понимаю, где тут искать. Группа и Наталья, вы нашли, где на каждой странице по 8 глаголов? На каждой странице по 8 глаголов, тут не по 8, а по-моему больше. Может быть и больше. Я просто не могу понять принцип пока, где как тут. А у Савии принцип. Покажите разворот, на который вы смотрите. Я пока вот сюда смотрю. Так, нет, вы не долистали еще. Это вы еще в именах находитесь, в иных парадигмах. Тут написано Perfect, допустим. Ключик к перфекту. Parts of words это уже конец, по-моему. Я тогда не конец вот тогда идем хорошо пусть будет похоже долистали уже остальные пусть скачают файл и в группе изучение поиски пусть ведут Надо вводить латинскими буквами? Латинскими буквами. Я написала, что нужно написать латиницей. Для снятия сомнений А там список глаголов и их формы разные или что мы ищем? Да, там получается там много чего интересного есть, в том числе основы, разные основы вот этих 416 глаголов. Да, Наталья, значит там все окончания глагольные выписаны, все именные значит окончания в конце выписаны. На сегодняшний день это уникальный справочник. Я извиняюсь, ссылочка где я прочитал, а вот куда надо, какой сайт открыть сейчас? Надо зайти, например, вконтакте в группу изучения санскрита, в которую я выкладываю материалы по изучению санскрита, вот там в поиске. Это группа Общество ревнителей санскрита или другая? Общество ревнителей это большая группа, а группа изучения санскрита это маленькая группа. А как ее найти? Она как называется? Я не состою. И не исключение. Так, а как же тут искать, вот у меня, например, нету пояса. Может телефона не подскажу, никогда не искал в контакте с телефоном. Да, все ясно, с телефона видимо не очень понятно. Мы там залезали в эту группу на нали? Вероятно, Ань. Наталья, нашли это? Я нашла, я сейчас сфотографирую, отправлю. В общем, когда вы собираетесь вместе, хорошо бы одному из вас знать, как в Бакнере проверить. Марсес Юрьевич, можно я скажу этот второй пункт этого задания на слово джи, потому что две минуты надо будет звонок сделать просто. Хорошо, хорошо. Следуя третьему пункту 24 задания этот глагол дия должен в мужском значит роде при части пассивном настоящего времени путем прибавления суффикса мана превратится в diamana это в мужском роде в женском роде sena конце Дьяманос в номинативном роде должна произойти цифровизация, как я понял. Что там за сноска 7? Наташа, не захватилась в скриншоте. А G и A T там сноска 7. Сейчас еще раз, я попробую. Да, хорошо давить. Нет, нет, не хорошо, в терибрализация нет. Нет, я понял. В терибризации он просто сказал, так сказать, воодушевлен, то есть как бы, просто в дырш, там есть эрт церебральная, в смысле эрт классная, которая является триггером. Там просто долго, наверное, да. Должно быть сейчас видно, посмотрите, пожалуйста. Ага, сейчас видно. Апс это деепричастие. GATM единственный пассив, который предлагает А седьмая сноска что означает? Она не относится к самому этой форме, я не знаю почему именно там ее прицепил, он дал форму 9 причастия. Апс это абсолютивум, то есть деепричастие. У Бахмана сокращение в конце книги дается. Пошли дальше. Прач, причиамана. Причиамана нас, если в мужском роде номинатив с требует. Да. Причьямана. А что не так? Там Х произносите, что не слышно? Причямана. Сообщать, сообщается это сообщаемый, сообщаемая. А можно, извините, мы будем уточнить? Вот прач превращается в пр это церебральное, потом ч с х или без х? С х, с х. А когда прчхямаанас, тоже с хем? Придыхание, Лера, никогда не теряется. У нас максимум, что может быть это перенос придыхания. Просто она читала без придыхания. Я потому недостаточно вдохновенно читает к вечеру. Недостаточно чхать-чхать. Новый круг тогда, Денис? Пудж восхвалять Пуджьятэ восхваляется так это у нас пассив причастия мужском роде учжьяманас восхваляемый причастие в женском роде учжьямана восхваляемая Дальше грах хватать. Пассив гырхьяте а пассивные причастия гырхьяманас это мужской род хватаемый, схваченный и гырхьямана хватаемая, схваченная. Дальше идет перевод. Да, Лера, возьмите существительные, а Аня возьмет все, что после. Существительные мужского рода, Бхагаван, Производная от Бхагаван это Бог, Господь, хозяин. Дута это посланник. Ишвара это тоже Бог-повелитель. Чхатра ученик. Свадеша родина. Чхатра Видван единственное число от Видванс это ученый. Женский род: Сарит река, средний род гита песня, на гора город. V2-t2 тот же корень, это учение, как и ученые, да? V2-t2? Видва, Видва, да? Индрепатва это Царство, власть. Существительная и царственность. Царственность, да. Таня? Глаголы упадишь. Указывать, определять, направлять, наставлять кого-либо. Проповедовать. Наставлять проповедовать никакого указывать я не видела поучать учить проповедовать а откуда у нас? Я тоже проповедовать там не видела Там есть проповедовать. А на 3 будет про это все, поэтому проповедовать больше подходит. 349. Тья-джа покидать, оставлять. Нет, Тья-джа без покидать, оставлять, помнить, почитать, поклоняться, про каш, быть видимым, появляться, Сиять. Рассветить. Улья равный по положению равнозначный. Наречие одачана. Когда-нибудь, когда-то, однажды. Найва петь не. Всё. На то четвертый момент. А, подождите, у меня замечание. Ань, ты смотрела глагол дишь и читала его значение на странице 349, а глагол упадишь есть в словаре на странице 337 и там значения чуть-чуть отличаются: поучать, учить, проповедовать. Наставлять, поучать, учить, проповедовать. Наставлять, проповедовать, указывать, определять это все одно и то же? Же? Это указываешь, а уходишь наставлять, проповедовать. Да, поучать, учить, учить, поучать. Михаил, у тебя слова из третьего упражнения все есть? Да, здравствуйте, всем привет. Отлично, хорошо, тогда, когда будешь после Наташи Бельченко, когда в четвертом до тебя дело дойдет. Хорошо, теперь значит надо начинать Четвертый текст, первое предложение: Ашвена джалам пиятэ. Конем вода пьется, конь воду пьет. Так Давид получается мне, да? Канебьям гияты девушками песня поется, ну или девушки песню поют. Нет, две девушки двумя девушки. А чари мидхарма проповедуется. А перевод? Она имеется в виду без санспетизма. Не понял, на чистом русском языке. Проповедоваться надо было сказать как упадешиться Значит друзьями я покидаюсь или друзья меня покидают? Друзья меня покидают, согласны? Да, вы согласны. У меня что-то не так вышло, простите. Это моя ошибка, наверное. А в третьем лице получилось. Друзья с друзьями что ли? У меня друзьями покидается конно в третьем лице кто-то. У меня тоже так получилось. Покидай, а вся форма, множественное число откуда? Это друзья множественное. Нет, это не множественное, это третье лицо. А покажите, пожалуйста, где вы такое окончание нашли, чтобы получилось, что третье лицо? Покажите, пожалуйста, я не верю, пока не покажите. Докажите! Да, докажите, пожалуйста. Тут вообще-то не Т, а тут просто Э. Э. Да, вот в этом-то и принципиальный момент. По нашей версии мы смотрим в настоящее время на странице 57. А там, когда у нас окончание а в основе плюс и, ой, в смысле основа на а плюс и окончание получается э. Э. Первое лицо единственного числа в Атманеподе. Поскольку мы в Атманеподе все спрягаем, то получается тяджия плюс и равно я джие Юль, как перевели? Друзьями я покидаюсь или друзья меня покидают. Друзья меня покидают, да. Идем дальше новый круг Денис. Расщаю Джанейна человеком мудрецы почитаются Да? Дальше? Пока ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм Мудрецы почитаются людьми. Джанейна тут как перевел как singularis strumentalis singularis, да Ну мудрецы человекам, мудрецы почитаются во множественном числе. Мудрецы множественное, что делают? Почитаются множественное. А кем почитают? То есть все почитаются человеком. Хорошо. Идем дальше. Так дальше. Древо Ван Яте Бог почитается. Здесь как раз в единственном числе Бог и почитается. Isvarena bhuyate. Это Господом творится, властелином Господом творится. Шру я те хагавату тава таччханти. О, Господь, твои посланники приходят. Слышится! Да, слышится. Наверное это не о Господь, а может о Господин, если Его посланники идут, то это же скорее всего человек, а не Господь. Бхагаван это не человек, Бхагаван это Господь. Не обязательно, вообще не обязательно. Иногда мы говорим Дева, а это всего лишь вышестоящий человек, это не обязательно каждый раз Бог и то есть нет, это может быть вполне себе просто господин, уважительное обращение к господину. А может каких-то крупных учителей тоже называли Бхагаван? Допустим, Рамакришна у него был тоже типа Бхагаван. Его обожествляли. Его не обожествляли, ничего такого божественного в самом слове Бхагаван нету. Мы же уже разбирали, что такое Бхагавадхита, то есть наделённые долей, наделяющие долей. Поэтому сказать, что это прям самое божественное имя из всех, да нет. Вполне себе технический термин. Можно вопрос уточнить еще раз по этому предложению? Как разложили вот это длинное слово? Хагаван это о господин вакативиси миси Послы. Dudastva это послы в Pleralis agenitivus и Ava tava. Нет, Dutas, а потом tawa. А последнее agach hunti? Нет. Gach hunti. А вопрос: а почему там удлинённое автова? Agach hunti. А да точно а гачханти с долгим а вопрос а вопрос по агачханти как это вы перевели я извиняюсь я затупил уже и не понимаю как это приходил словарь а гам есть такая форма с приставкой долгое а господи я имперфект смотрел и думаю я уже скажу с ума агач, а там нет окончания nanti, а это значит агам. Спасибо. Это мой косяк. Понял, спасибо. Альтианаир на горам гам я те людьми в город ведется, люди в город идут. Да? Я? Да, Давид Суре суре нам в Пракашиате солнцем светится. Через три слова патхьянты учениками стих читается или ученики читают стих. Стих? Не стих, а стихи. Шлоки. Так. Сарит Бирухьяте река течет как в этом это же вообще из пример из главного примера рекой течется реки реки текут то есть реками течется цари Бхир и Бхих это же множественное число Кто дальше? Денис. Так Ушма кир удияте вами кричится Говорится, может нет? Это рудьяте я нашел как кричится Это же не руд, это же не Рут. Я перепутал, это бхир, я отнесся к этому слову, да, извиняюсь. Это одно слово начало другого корня. Никто не рыдает и не плачет. Найва тульям кадачана. Наверное, второе сразу тоже прочитаю, потому что это единая часть. Одна шлока. Понимаешь? Да. Свадеши Пуджьяте Раджа Бидван Сарватра Пуджьяте Перевод такой: И учёность, и царская власть не равнозначные. Ну, никогда. На родине почитается царь, а мудрец почитается повсюду. Пятое? Камалам лотос. Лотосы в озере, в иле рождаются. Водоксы рождаются в озере из Ивы. Растут, рождаются. Не обязательно, я могу сам рождаться. Там внизу в словах написано, что там рождается расти. Ну понятно, где оно основное. Происходит, лотосы происходят из тины в просите. Растения, они про животных речь идет. Они ж тоже рождаются растения. Ой, начинается, так идем дальше. Философская группа собралась, все готовы к философии. Вот и мне, поля их, поля. Анастасия, каничить у суманий, так. Мукули, Тани, Коничик. Пикаситан. Чего? Ни. Витантитанти. Я это кто? Дшьянте. Смотри, одни цветки закрыты, другие раскрыты и виднеются. Может быть это бутоны имеется ввиду, нет? Одни закрыты, другие Они не закрытые, они еще не распустившиеся. Они бутоны, а закрытые это как одуванчики закрываются? Они закрытые и раскрытые. Нет, они не закрытые, они не распустившиеся. Ира, а можно вопрос? И закрытый, и не распустившийся это разве не одно и то же? Нет, одуванчик закрытый к вечеру, он уже распустившийся, он закрывается к вечеру. А это бутом имеется ввиду. Если так, то, конечно, да. По вкусу, да, на вкусу. Кто понимает закрытый бутоний, значит закрытый, кто не понимает, значит не распустившийся. Просто не распустившийся, больше писать надо. А вот у меня вопрос я НТ вот последнее, это же глагол, да? Так перевели. Спасибо, виднеются. Ну да ж НТ виднеются. Не выглядят, а виднеются. Это же тоже постиг. Почему-то у меня стремящиеся как раз в принципе. Точно не стремящиеся. Хорошо. Третье предложение. В середине лотосов есть тычинки. Посреди лотосов есть тычинки, да? Да, в середине. В в них ароматная пыльца находится. Мадхукарага Радхан я йена Камале пхио Мадху пибанти Главным образом пчелы пьют мед из лотосов или преимущественно. В основном преимущественно и так далее. Я не переводил же текст, мне можно пробовать или лучше не мучить никого дальше идти? Он небольшой, так что можно, можно мыть. Трампское предложение, вы сможете. Нанджайаха Санти. Существует разные сорта лотосов. А это Камалешево сейчас посмотрю это средний род так это локомотив в множественном лотосах Среди лотосов существует много сортов. Так. Татра нилам мам хорухам утпалам идти рак там ко конанддам идти си там ундарикам идти кеченте Там голубой цветок лотоса утпала, красный кокон, голубая и голубая лоза не бывает. Голубые это кувшинки. Можно перевести синие. Мила это синий тоже. Синих и голубых лотосов не бывает. А я видел синий лотос один раз, к сожалению, но мне потом будут сказать, что это подкрашивают, да по ходу. Значит, видите его красное, но синих и голубых лотосов не существует. Знаешь, резиновые женщины это не женщины. Подкрашенный лотос это не лотос. Но они называют лотосами это что? Они могут разное называть. Есть то, что есть, а есть чего нет. Голубых лотосов нету. Но это по ботанике. Подождите, есть такие синенькие лотосы, которые издалека смотрятся как голубые. Я их сама точно видела в Индии, точно они некрашеные. Я тоже видела и в двадцатом году на зографе делал доклад про голубые лотосы. То есть это кувшинки, а не лотосы, в этом дело? У них разве есть обозначение кувшинок? Интересный вопрос. У них есть определенные не развлечения вообще растений, животных и тому подобное. Не, ну хаусы, например, это не лебедь, а гусь. Ну это спорный вопрос. Гуси-леси, в русских былинах, они кто, гуси или лебеди? И гуси, и лебеди в одной куче. Так может у них хамса и гусей или лебедь называется, так же бывает в Индии. В смысле одно слово может обозначать Есть справочник pert in sense peat literature. Я как юный орнитолог все свое детство провёл, классифицируя разные птицы, а растения уже заодно. Голубых ладусов нету. В Индии нет такой строгой строгой строгости в этих вопросах, что тогда, что сейчас им плюс-минус все равно. Но когда Гринсер перевел, значит, вместо, вместо значит журавля он сказал кроншнеп, журавль ростом 2 метра а кроншнеп 30 сантиметров. Тут уже я не могу так сказать спокойно к этому относиться, потому что с этого начинается Рамаяна. Так родился стихотворный размер Шлока. И при рождении стихотворного размера шлока участвовали журавли, но Гринцер это упустил, у него вместо журавлей два дохленьких краншнепа. Кроншнеп это птичка маленькая на берегу водоемов 30-40 сантиметров высотой не сходится ни по каким параметрам если представители этого Кроншлепа его даже не заметишь Там, как бы, красота больших журавлей утрачена была. Красота больших птиц, больших страданий и большого такого чувства, она утратилась, потому что там какие-то два не пойми что. А все почему? А потому что он воспользовался ошибочным определением в одном из словарей. Поэтому есть вещи, которые живут только в словарях. Голубые ноты это как раз то, что живет только в словарях. Так как одни авторы словарей заимствуют у других авторов, то латусы кочуют. Вместе с лотосами тоже в общем много разной скотинки кочуют. Из словаря в словарь несуществующие скотинки. Ну мы перевели как написано. Просто имеется ввиду, что иногда надо, даже в учебниках написана ерунда. До конца перечислял? Я переживал. Да, все до конца. Нет и упала, упала ракта и пундари. Нет, упала, кока надо и пундари кого. Это их название. И вообще-то, Денис, вы не все сказали по-русски, вы только по санскриту сказали. Можно еще раз перевод русский? Там голубой дневной цветок лотоса Утпала, красный множественное число, кананда. Там множественное число? Нет, единственное число. Белый, Pundarika, все. А что еще там называется? Так называются, так и называются, Ну это много таких слов, которые смысл переводить. Слово чочен ты как перевести? Так, называемые Там два слова. Почему? Нуча и Учанде вроде. Нет? Да, УЧНТ. А почему они называемые? Это причастия? Называются, именуются. А вот у меня вопрос в этом предложении Татра можно перевести как повсюду, везде, а не там или нет? Повсюду нет, повсюду был бы другой способ. Там про озеро речь. А там в озере имеется ввиду? Тут вообще-то нет ничего про озеро, тут есть, что много сортов существует и дальше предложения. Называются копался в этом тексте ста России. Какое? Озеро. Главное слово Сароси, да? Я уж не знаю, главное не главное, но как бы действовать, как бы на самом деле. Да, про озеро. То есть в этом озере, именно в этом озере растут три вида лотоса. 24 домашку закрыли. А вот ситом белый имеет отношение к ситу Жанарамы или это разные слова? Там долгий звук, си, наверное, нет, по-другому пишется. Сита у нас, наверное, нет, потому что сито же у нас борозда. Да. Я пойду. Там у нас бороздячка. Занятие 25, то есть получается можно воспринимать чередование в виде двух разных таблиц, а можно как на 310 странице железника понимать, что чередование едино, но бывает скажем так особые случаи, сам принцип чередования он единый. Дальше будут сверх часто встречаемые причастия прошедшего времени, которые буквально на каждом углу встречаются. Ну а местоимения, как я уже говорил из 10 самых часто встречаемых слов в санскрите, 5 из них местоимения. Так же как и пассивное причастие прошедшего времени без них вообще никуда. Таня, читай пункт 1 171 страницы. Ладно значит Таня похоже выпала Давайте я почитаю. Первое чередование гласных. Продолжение. Сан-Прасарана. Трехступенчатое чередование гласных, о котором речь шла в занятии 13, охватывает еще несколько гласных, а именно слабая ступень значит и ступени гуна и и долгое краткое и и в гуне а долгое в рыдыхи а долгое Далее, а в слабой ступени ан краткая ан долгая, в гуне ам в рыдхи ан долгая. В слабой ступени а краткое а долгое, в гуне ан, в ступени в ридхе ан са долгой. Например, Стха стоять. Стхи, стха, стха Гам идти. Гам, Гам, Гам. Джан рождаться. Джа, Джан, Джан. Если перед чередующимися гласными и долгой и краткой у долгой и краткой или ри стоят фананты я, ра или ва, то происходит двойное чередование, называемое сампрасарана. И таблица приводится: и переходит в гуне в я в ридхи я с долгой а. У в слабой ступени переходит в гуну в а в ридхи ва с долгой а на конце. Ри в слабой ступени переходит в гуне в ра в рыдхи ра с долгой а на конце. И долгое в слабой ступени переходит в гуне в я с долгой а на конце, в ступени в рыдхи, я с долгой а на конце. У долгое в слабой ступени переходит в гуну ваа с долгой а на конце и в ступени в рыдхи ваа с долгой а на конце. Например, ядж жертвовать, идж ядж ядж. Вадж говорить ук вадж вадж. Свап спать. Суп. Свап. Свап. Прачх сообщать. Грах хватать грах грах грах грах да хорошо набито достаточно Михаил пункт 2. Пассивное причастие прошедшего и будущего времени. Пассивное причастие прошедшего времени Participium Perfective Passive образуется прибавлением суффиксов в скобочках и та и реже. И будет, если это корень set, если он требует соединительной I. И реже на к слабому звуковому виду корня. Звездочка сноска ниже. Суффикс на употребляется после большинства корней на р и в немногих других корнях. Например, пар наполнять, purna наполненный, полный, har оставлять, hinna оставленный, покинутый. Так, возвращаемся в текст. Ударение падает на суффикс. Учитывая правила чередования гласных и сам прасарана Рассмотрим примеры: har брать, hrta взятый, dna знать, dnata узнанный, известный, likk писать, likkhita написанный, ma мерить, измерять, mita измеренный, умеренный, dhā давать класть, dhitah hitah данные положены, dzhan рождаться, jata рождённый. У корней, оканчивающихся на придыхательные dh и на Х. Перед Т в причастии Х переходит в Г. Присоединение суффикса Т вызывает озвончение Т с перераспределением придыхания. Например, лабх получать лабх+та становится лабдха полученный. Пандх связывать бадх+та становится бадха связанный. Даха гореть, сжигать. Da dha сгоревший, сожжённый Запомните! Da давать tatta данный patch печь, варить pakvah варёный хваа звать, окликать hūta призванный, окликнутый. Некоторые корни на m, удлиняя преобразование причастий a, меняют m на n регрессивная ассимиляция носового последующего зубному t. Крам ходить-бродить. Краанта бродивший. Кшам терпеть. Кшам терпевший, терпеливый. Шрам устанавливать. Уставать. Шранта уставший. Как видим, возможно образование причастий на ТА и НА и от непереходных глаголов. Образованные от них причастия имеют активное значение и выражают действия в прошлом. ГАМ идти гата шедший, стхаст стоять, стхита стоявший. В классическом санскрите нередки сочетания причастий на та от непереходных глаголов с существительным в номинативе, обозначающем деятеля, как эквивалент конструкции с личной формой глагола в прошедшем времени. Сага таха он шёл. Састхи таха он стоял. Причастие. Хотя мы имеем причастие и склоняем его как имя, а не как глагол, а переводим все равно как глагол, То есть гатта, никто не будет переводить как sheddoty, тот кто над кем была произведена операция шагания. Чаще в той же панчатанты и хита падешль это просто будет в именной форме выраженный глагол, то есть если перед нами пассивное причастие прошедшего времени, это универсальный строительный материал может означать все что угодно В пальчатантре стабильно это просто глаголы, хотя он уже ушел от категории глаголов, склоняется как существительное на окраине, а ведет себя по-прежнему как глагол. Идем дальше. Причастие на ТА от переходных глаголов могут употребляться существительным в инструменталисе, обозначающем деятеля. Им было сказано, то есть он сказал джнатам моя ят. Мне инструментализ стало известно, что, то есть я узнал, что основная функция причастий на та и на служить определениями, пополняя бедно представленную в древнеиндийском языке систему имен прилагательных. Пассивное причастие будущего времени. Причастие долженствования Partisipium nesse sitaitis совмещает в себе три грамматических значения, то есть характеризуется тремя грамммемами: пассивность, модальность, должествование и будущее время. Оно образуется прибавлением к корню суффиксов с одинаковым грамматическим значением: я, тавья или итавья, или ония. С суффиксом я корень выступает в сильной ступени огласовки: кар карья, который должен быть сделан, средний ji je который должен быть побежден или слабый дарщ дыщя который должен быть увиден. С корнем, оканчивающимся на краткую согласную, суффикс приобретает вид тья. Суффикс приобретает вид тья. Каркртя, который должен быть сделан. С суффиксами тавья и ания сочетается корень в средней ступени огласовки. Кар картавья, карамия. То же значение. Корни на а меняют а на е. ДА давать, ДЕЯ тот, который должен быть дан, тот, которого следует дать. На 319 странице конспекта Андрей Анатольевич как называете пассивное причастие будущего времени. Могущественно. Тавья и Тавья, ания атавья, д'Атавья, д'Атавья, д'Атавья, д'Атавья, д'Атавья, д'Атавья, д'Атавья, Помните вы учили песенку про Блада Мира или не вы? Мы не учили. Про кого? Не учили, тогда хорошо. В Лихушиной на 44 странице есть песенка и там название Карен и я. Наталья Павловна переводит как дело. Что такое дело? Дело это то, что должно быть сделано, то есть это грамматически выражено через как раз пассивное причастие будущего времени. Вот у нас значит в Лихушино есть такая вот песня: Во благо мира мое дело. Там прямо в заголовке есть слово Карания, которое как раз является таким вот причастием, которое можно перенести как делу. То, что должно быть сделано это и есть дело. Какое на санскрите слово не слышно? Карания. А есть какое-то объяснение? Что? А есть какое-то объяснение именно зачем им вот так вот нужно было? Почему именно нужно было? Ну вот такие конструкции как бы какое-то есть. Давайте же причастия, они же не только в санскрите, Михаил. Пластиковое количество и разновидности причастий, они индоевропейские, то есть это же не фитнес санскритское наследие. Можно второй вопрос? Вы можете мне, пожалуйста, напомнить или объяснить еще раз? Я реально не помню, что означает не переходный глагол и переходный глагол. Я прям сижу и понимаю, что я сейчас не могу вспомнить, что это такое. Чего требует переходный глагол? Переходный это что сделал, сделал, сделал. Нет. Сейчас. Нет. Дополнение какое-то. Дополнение требует. Требует дополнение или не требует. Читать книгу. Нельзя просто читать. Нельзя просто читать надо что-то читать как понять какой глагол относится к переходным а какой к не переходным Требует ли он дополнительного условия или нет? Ну вот если в русском можно же сказать просто я читаю, но в санскрите же В каню понятно что книгу какую-то, что какой-то текст я читаю, то есть можно не говорить дополнения, но по смыслу понятно, что если я читаю, то получается можно конечно не говорить, но мы его задумываем. Ну а в санскрите тоже также, то есть может быть глагол читать Пардх без книги или он обязательно. Хороший вопрос, может ли папа быть без книги? Не знаю, может ли он без книги. Вопрос тогда по-другому, если он переходный, нем всегда находится какой-то предмет, объект и он может подразумеваться. Хороший вопрос. Вы задаете такие простые, кардинальные. Я хочу к этой теме подойти, значит. Мы составляем пособие по синтаксису и те вопросы, которые вы задаете, это уже вопросы из области синтаксиса. Есть такое понятие как валентность. Например, корень яч, он требует приносить жертву что? И ради кого? Он требует как бы двух не знаю как сказать его валентность притягивает двух чего ну добавить что-то сказать лишнее Есть глаголы, которые ничего не требуют. Есть глаголы, которые требуют одно, а я требует два дополнения. То есть ради кого и что приносим жертву. Интересно. И нет никакой таблицы? Заранее можно это посмотреть понять. Это чисто по смыслу. Моя задача, когда я издам обратный словарь санскрита, как раз привести всевозможные списки всего, что есть на свете. В том числе и это действительно, Михаил, проблема, которая волнует не только тебя. Списки значит переходные глаголы. На самом деле это не так тривиально, как это преподносит, в частности, Вера Александровна. А вот у нас восьмом занятии было, когда мы переводили на санскрит глаголы: вы учимся, я говорю, ты читаешь, он пишет. Вы же тут не использовали, просто переводили, не используя? Просто переводили. Я говорю. Вопрос, который вы задаете, он и кажущийся его простоти не из той же отрасли. Требует дальнейших изысканий. Я смогу на него ответить где-то лет через 10 так полноценно я разделяю ваш интерес но пока не могу его удовлетворить должным образом. Ровно сейчас происходит разворот в сторону синтаксиса. Мы хотим сделать детскую книгу о синтаксисе В частности переходность и не переходность это вопрос, который нужно будет затронуть, тысячно ответить. Вопрос хороший. Внятно на него кратко ответить не могу. Дим, зачитаешь нам третий пункт. Подождите, а можно вопрос? Вот смотрите в этом последнем абзаце Пассивные причастия будущего времени, два раза используется кар. Первый раз из корня кар получается карья, который должен быть сделан, а второй раз из корня как бы кар получается к рытья с понижением вот этой ступени, тоже который должен быть сделан. По сути это одно и то же причастие, только и еще разные. А, то есть Получается, что разные суффиксы требуют разное от одного и того же корня. Получается это альтернативный вариант одного и того же значения. Что хуже, я не знаю. У меня еще есть вопрос по первому пункту можно задать? Юль, как можно на твои вопросы не ответить, иначе ты спать не будешь спокойно. Спасибо, да. Тем более у меня кроме этого учебника ничего больше нет, я же не дома. Вот смотрите, у нас есть вариант, который мы рассматривали в занятии тринадцатом, когда I переходила в е и в I, а теперь у нас, я правильно говорю? Ну да. А теперь у нас есть вариант, когда I переходит в долгие а и долгие а. Ну вот первая строчка. Это не та же И, которая была в 13-ом, скажем так. А у меня вопрос, а как их отличать? Как узнать, когда надо вот так АА, а как надо, когда АА? Это от чего зависит? Это зависит от конкретного корня. Пока ты можешь различить лишь списочно, запомнив какие требуют условненного чередования. То есть посмотрев просто на корень ты не можешь сказать. Тебе надо смотреть на производные его словоформы и только тогда ты можешь сказать он какой. Просто посмотрев на корень. Ну да в словаре получается. Получается в самом корень эта информация не зашита. Марс Юрьевич, а можно последний вопрос задать по глаголам? Смотрите, вот нам попадается текст, и мы вроде бы понимаем, где какие части речи, где там глагол, где существительное. А вот можете подсказать алгоритм взаимодействия с глаголом? Вот мы опустили сандхи, мы поняли, где слова отдельные и что дальше у глагола надо смотреть. Просто мы смотрим окончание или по окончанию пытаемся разматывать клубок или что мы делаем? Мы по окончании разматываем, да, смотри, в любом, значит, предложении, если глагол не проявлен, он есть. Он является вершиной предложения и понять слово в именительном падеже искать в singularis lippuralis глагол нам дает и вот как раз те самые зацепки, да разматываем от глагола, от окончания глагола Получается, если мы исходим из того, что у нас предложение активное, деятель должен быть в именительном падеже. Значит нам надо отмести все те слова, которые заведомо не в именительном падеже. Заведомо не! У нас могут быть случаи, когда мы и знаем, что перед нами именительные или именительные падежи. Но с учетом того, что кто-то точно должен быть именительным, мы отметаем постоянно какие-то гипотезы. Теперь мы столкнулись с тем, что помимо именительного, начиная с 24 занятия, у нас могут быть еще дети выраженные в творительном падеже. Но у нас еще и безличный пассив может быть, в котором вообще нет подлежащих. А, ну типа, если реками течется, то мы реки понимаем как подлежащие. Да, И получается что у нас есть прямые падежи, есть косвенные падежи и вот именительный падеж это прямой падеж и получается нам имея глагол надо найти с чем он согласуется собственно найти ядро, найти вершину предложения. Слов-то предложения много, но в простом предложении все равно должен быть какой-то глагол или подразумеваться глагол. Например глагол Асты есть. Это интересная большая тема на самом деле. Как раз вот рамках того пособия по синтаксису будут множество множество примеров того, как необходимо в голове. То есть смотрите, речь линейна когда мы в голове себе представляем картинку, она не двухмерна она как бы выпуклая картинка у нас в голове Речь линейна. И нам эту линейную речь, когда мы анализируем нам надо снова из неё построить трёхмерную картинку. И вот как раз выстраивание синтаксического древа и есть такой способ придания выпуклости линейной речи. То есть чтобы понять взаимоотношения между членами предложения мы начинаем как раз с глагола. Глагол вершиной. А учебник вот есть Шерцель, он достаточно такой толстенький, там маловато. Он же так и называется. В Шецель был задуман как двухтомник, Он успел решить только одну задачу. Он решил целиком и окончательно задачу падежей и управления. Если вы откроете в конце указатель к шерстлю, вы увидите, что там перечислены глаголы и какими падежами эти глаголы и не только глаголы управлять. Это одна часть проблемы, она не решает все проблемы. То есть второй том им не был написан, и на самом деле второй том еще никем не написан в мире, не только на русском языке. Пособие по санскритскому синтаксису до сих пор не написано. Эта задача нетривиальная. Посмотрим, справимся ли мы. Если вы не помните, я вам в папке Handouts советовал пособие Русский язык 1-4 класса. Если вы будете мыслить этими категориями этого пособия Русский язык 1-4 класса, это будет твердая почва под вашими ногами. И я настоятельно советую время от времени к этому возвращаться. Если мы будем столько же понимать в санскритском синтаксисе, как выражено в том особе по русскому языку, но произойдет революция, наверное, в санскритской педагогике, которую я жду. Морфология разработана. После железника санскритская морфология разработана. Ваня к ней написал комментарий, и все, у меня нет принципиальных замечаний к санскритской морфологии. Она исчерпана. Залезняк закрыл эту область, а синтаксис нет. Синтаксис не закрыт. И его придется закрывать. Но это в основном уже после Кочергиной. Вот эти проблемы, мучения и эти вопросы возникают после Кочергиной. Там как Кочергиной, никто в синтаксис не углубляется, Вера Александровна его вообще стыдливо умалчивает о нем, хотя когда в 35 уроке дается отрывок из Рамаяны, предполагается, что вы это уже знаете. Но знать вы этого не можете, поэтому получается большой разрыв между тем что дается и что от вас ожидается. А вот вообще наработка этих алгоритмов это то, чем мы занимаемся по воскресеньям в 7 часов в рамках семинара по спискному синтаксису, переводя Рамалина. В общем, эти базовые штуки, алгоритмы мы потихоньку будем облекать какую-то визуально наглядную форму и буду это все тиражировать. То есть мы к этому будем приходить. Я немного должен сдать разные долги в плане выпуска разных книг, которые я прежде обещал. Когда я от мужа освобожусь, я сяду за пропасти девана, бери и за пособия по синтаксису более плотно. Вопросы законные, хорошие. Да, глагол это наша надежда, надеждная опора. А не токсическая тревога, мы каждого предложения разбираем? По-хорошему, да, по-хорошему получается в голове мы для каждого предложения рисуем дерево, дерево зависимости. Это отдельная дисциплина, скажем так, это такая уже серьезная лингвистика А это вот то, что Елена с сентября планирует нам? Это то, что Елена планирует давать в курсе ликбеза по лингвистике. Мне кажется, это полезно всем нам будет. У нас есть Юля, она выпускница ОТИПЛО, мало того, что филфак МГУ это самый крутой филфак в стране, а ОТИПЛО это самая крутая кафедра на филфак МГУ и она ее закончила. Да, вы имеете ввиду Лена. Да, она работает последние 20 лет, она каждый день выстраивает эти синтаксические деревья, то есть она просто профи высшего разряда и она может дать то, чего в санскрите еще никто не делал руками среди русскоязычных преподавателей. Это уже такая серьезная лингвистика. Не в каждом филфаке это дают. Но это должно помочь в дальнейшем, потому что, чтобы вы не пугались длинных предложений, чтобы вы всегда видели опору и последовательность ваших действий, несмотря на нагнетание каких-то элементов именно нагнетание например предложение всего три слова все три слова в именительном падеже и больше ничего. И что с этим делать? А при этом уже есть? Это уже серьезный уровень, это не рамках Кочергиной. Закончите Кочергину, начнем заниматься санскритом. Сейчас подготовка, сейчас мы знакомимся с терминами. Спасибо за ответ. У нас Третий пункт. Мартис Юрьевич, а я правильно понимаю, что сейчас беспрецедентный случай, нас 10 учеников, которые занимаются одновременно? Я теряюсь, яблоку негде упасть, совершенно верно. Просто я поздравляю всех нас, что мы все сюда до этой точки дошли. Да, и более того, эта группа зайдет до конца в учебник Хочергиной. У меня вопрос про лето. Что, какой вопрос про лето? Будет ли лето? Лето обязательно будет. Я пропущу, в том смысле лето будет в этом году присутствовать. Когда мы дойдем до 5 июня, мы посмотрим еще раз, где лето и примем коллегиальное решение. Я в принципе за то, что вы заслужили отдых. Ура! Я за недолго! И объявим лето. И объявим список книжек, которые надо прочитать. -Ромая, а то Махабхарату. Юля, я все поняла, что ты залезла в Махабхарату, Юль. Нет еще, я сейчас всеми силами. Смотрите, я текст уже закончила, а у меня остался только словарь комментариев. А там есть замечания? Из того, что ты читала, есть какие-то замечания? Конечно, там куча мала. Я могу переслать этот файл с комментариями без последней части, где вот эти сноски, комментарии. Пришли отдельно без примечаний и сносок. Так, хорошо. А потом я доделаю и пришлю остальное. Но в конце там словарь Смирнова, а он уже был в предыдущих частях. Я не знаю, его надо опять править? Я думаю, что он везде разный, Юрочка. А он как раз к этому куску относится? Я думаю, что он к этому куску, потому что на самом деле единственный словарь Смирнова, который именно как словарь, он к Бхагавадгрити, а все остальные словари, они именно получаются как глоссарий, при книжный, скажем так, таких универсальных на все случаи у него нет. Симфонически. Понятно, да. Да. То есть получается каждому куску Махабхараты, который мы сейчас редактируем, корректируем, есть свой кусок этого. Тогда да, я буду до конца все проверять. Я во всех предыдущих до конца проверяла, конечно. Хорошо. Так, у нас еще третий пункт местоимения остался. Давайте отвечаем. Какие бывают местоимения? Во-первых основные и вопросительные? Первое относительное местоимение яд, который, изменяясь по родам, склоняется как тад, но не меняя согласно основе, то есть в именительном падеже единственное число мужской род, Я который женский род, Я которая, средний род, Яд которая. То есть относительное означает, что если есть яд, то есть ядха тадха, яд-дад. И даже если тад не прописан, то в яде он подразумевается они попарные. Это те относительные местоимения. И начинаются те относительные местоимения с Й Й так же как все вопросительные начинаются на К Но вопросительные не требуют пары, а относительные требуют. Относительные встречается только по парням. Идем дальше? Значит, второй тип местомедий, вопросительное местоимение К кто, какой Тоже изменяется по родам и склоняется как та, но при этом в именительном падеже единственное число мужской род. Ка кто? Женский род. Ка кто средний род. Ким что. Дальше. Третий тип. Неопределенные местоимения образуется путем прибавления к вопросительным местоимениям, т. Е. Ко второму типу частиц Апи, Ча, Чана или Чид. Например, Кашчид кто-то мужской род. Кимчид что-то средний род, качид кто-то женский род. Нередко неопределенные местоимения употребляются с отрицанием на. Вы понимаете, что менялось только первое слово, точнее первая часть слова, а вторая частица чи доставалось неизменной, да? Идем дальше. Нередко неопределенные местоимения употребляются с отрицанием на: на кашчид никто мужской род, на кимчид ничто, средний род, на качид При склонении неопределенных местоимений изменяется только первая их часть, т. Е. Вопросительное местоимение 2 типа. Неизменяемые частицы прибавляются к падежной форме с соблюдением правил внешних самхи. Например, творительный падеж единственное число мужской и средний рода. Ке-начид местный падеж единственное число мужской род и средний род. Кас-Мим-Чид внешние самки значит на странице 73 я посмотрел уже там есть. Это значит в конце словоформы Н занятие 10 кочергиной, 5 пункт. Значит, четвертый тип: Притяжательные местоимения первого и второго лица образуются от исходных основ личных местоимений прибавлением ударяемого суффикса суффикса Я. Например Мад мадия мой. Асмад асмадия наш. Твад твадия твой. Юшмад Юшмадия ваш. Для второго лица единственного числа и множественного числа при почтительном обращении употребляется производное образование. Бахавадия Принадлежность выражается также производными от местоименных атомов асмаака и юшмаака В той же функции выступает родительный падеж, единственное число, в местоимении мама мой, тава твой, тасья его. Встречаемся через неделю, значит Михаил читает алфавит, приходите еще. Ау ам ага как ха гха ха чача чача чача чача чхана та тха дха дха дха на и я ралава шашашаха отлично Спасибо. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. А дома одна такая? Ты не догадаешься, какая дома? Я конечно туповата, я честно скажу, но тут я разберусь. Домашка 25, у тебя тупики. Главное учебник не потерять, Юля. Да, да, я как раз тут в панике сегодня металась вчера, что я потеряла учебник. Как только остановится видео, все выйдут, запись появится. Спасибо, до свидания! До свидания всем! Домашка fünanswanzie fürünzipcig, короче, вот такая. Ладно, счастливо!