https://www.youtube.com/watch?v=epDENgKhOzc


Ааа и и у у Ре-ле-лё-ай о-ау ам-ах Гакха, гакхага, ечха джачханя татха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха ма гха гха ма хиара ла ваша ша са ха Хорошо. Я вижу, какие вопросы Таня задает Дружинину по теме аюрведии. Я же понимаю, что она человек образованный. В принципе она нормально себя ведет, в смысле в том плане, что в той области, где ей комфортно, все нормально. Здесь же для нее вызов. Граматика же ей не свойственна. Что не свойственно? Граматика! Граматика, ну так, не совсем. В медицине ей все интересно, там понятно. И хочешь понять, если там оторвать ножку сороконожки, как она там дальше будет болтыхаться? Или как приделать наоборот ей обратно ножку? 39 ножкой будет? Просто я вижу по огню в ее глазах, когда она значит слушает Дружинину, что там ей все интересно, даже если непонятно все равно же интересно. А здесь ну как бы вот такая нагрузка, как бы приходится терпеть эту грамматику, потому что говорят, что иначе то-то, то не дадут, там не покажут, туда не пустят, в общем Даже Владимир, он ведь ставит это как условие, да? Если ты хочешь со мной, в смысле с Владимиром, вступить в более честное взаимодействие, надо изучать грамматику, получается. Он ведь даже и не раскроет свои аюрведические секреты, если ну что-то не понимать самому в этом всем. А кстати, у нас было занятие, и там как раз что-то он рассказывал про торговца, и он говорит: А вот есть торговцы, которые паника, паника, только не то, что вот вы привыкли подразумевать под паникой, а это вот паника торговца. Думаю, как паника? Еще посмотрела Потому что есть слово пани и есть суффикс ка А у нас же идет а паника, а я потом спрашиваю, почему паника, у нас по учебнику а паника. А он такой: Да, а паника, а я все время думал, что паника. Ну как бы вот опять жил. А, это сам торговец, а повилька который? То есть он а паника, ну тут вот есть такие встречаются моменты, которые В смысле, что даже иногда ты вникаешь в то, как эти слова устроены? В смысле? Нет, в смысле, что Дружин ошибся? Нет, я ошибся, он не ошибся в панике. А он это слово, как сказать, он его где-то использовал? Вот именно, по показаниям. Наверное, есть отдельно паника, есть а паника. Так вы так и не выяснили? А он назад потом посмотрит. На уроке мы просто не об этом разговариваем, не о торговцах. Если вопрос уже встал и его же надо доработать, а то так и будет незакрытый гештальт по ночам сниться. Да, тут столько этих гештальтов незакрытых. Можно купить отдельный ларек и продавать незакрытые. Ну что значит до чего мы дошли до ручки до до 14, 5 до 12, до 12, 13 Голдмана. Ну то есть до ручки, ясно. А в координатах Кочергиной? Между 32 и 33 болтаемся. А где именно? 32, Гималаи не до перевели. Значит сейчас Гималаи переведены. То есть мыси пятый, да? Я, мы только Гималаи не переводим. Ну я и говорю пятый. Кто перевел Гималаи? Мы! Прикуше! Кто готов? А, в смысле? Так вы что, еще к Кумару Сампхову, в смысле еще само произведение что ли еще открыли? Нет, я нет. Тань, почему ты не поделилась? Мы бы тоже сейчас обсудили это все. Я выслала живчат в общий, я узнавала. Я не знал сам, что это 200 том библиотеки мировой литературы, что это завершающий том. Я не знал, что это завершающий, я знал про этот том, конечно, но я не знал, что это был последний. А что это за часть? Это из Махабхараты тоже, нет? Про Гималаи? С рождения Кумары, да? Там же написано: Мы все в конце. Значит, в 200 томе тоже из индийского Не тоже, а как бы, ну там условно, не знаю, как в объеме сказать, но одна четверть, ну не знаю сколько, она индийская. Там просто есть еще какой-то том, где рамаяны кусок. Отдельно тон, где рамаяны и Махабхарата, да. И еще там чего там? Все, больше ничего. Вот отдельно, где смешано, и отдельно рамаяны и Махабхарата. Рождение Кумары есть целиком в переводе Эрмана А в этом 200 томе Кусок? Нет, вру сейчас, что я говорю? Рождение нет, не Кумары род Рахву есть в переводе Эрмана, все, ерунду наговорил. Нет, Кумару никто не перевел, кроме Микушевича Кускан. И только Кусок, да, ей переведем? Там все кусками! Я поняла, почему Серебряный сказал, что ему легче было, этому Микушевичу переводить с языка, который он не знал. А иначе бы он не перевел никогда, да? Не, наверное, просто потому, что потом было бы много очень вопросов. Я приятно удивлен, Тань, что ты прослушивала нашу беседу. Ну да, интересно мне. Серебряный для меня очень важный человек. И его главная роль в моей жизни еще только впереди. У нас воскресенье в 8 вечера будет беседа с Борисом Ореховым, с человеком, которого я очень уважаю. На сегодня это крупнейший компьютерный лингвист в России. Это в открытом доступе будет? Да, в открытом. Онлайн, да? Можно. А это же вот тот серебряный, который вы нам давали там что-то прочитать? Да, который написал предисловие к шестой книге Бхишмапарвы, то есть к Бхагавадгите. Это воскресное чтение, да, которое будет в это воскресенье? Ну вот да, по воскресеньям, по вечерам мы будем О, Наталья, ух ты! Значит, да, вечером вечером воскресенье начинается цикл по компьютерной лингвистике и будет и в этот раз и в следующий вот просто в этот раз будет человек который можно сказать он ну как бы один из основоположников этого движения в России Возможно, это будет слишком сложно, но в принципе я буду расспрашивать его про его жизнь, значит, следовательно разговор должен быть не трудным, в понятным смысле, людям. Я просто сегодня изучал, чем он только не занимался. Во-первых, я нашел некоторое сходство меня с ним. То есть, его интересует все: от шрифтов до корпусов, до стихов. То есть, как бы, спектр того, что ему интересно, я в нем узнаю себя. Да, вот и он, конечно, крут. Он занимается тем, что называется digital humanities это такая область, которая набирает обороты, но в России почти никто ей не занимается. Вот есть горсточка людей, которые все-таки занимаются. А это что вообще за digital humanities? Ну вот, например, цифровые словары это digital humanities, То есть это все оцифровка и разработки всякие компьютерные разработки гуманитарных наук. Digital formanities это дигитальное гуманитарная Ну всякие оцифровки, но эта оцифровка это ведь только первый этап, самый простой этап. Что, Наталья, вас вернули обратно из Индии? Я забыла, и откуда вам, почему вы смогли их прийти сегодня? Ну меня вообще-то, как бы я не собиралась, потому что я все равно еще отстаю от вас очень, но меня меня Аня уговорила. Молодец, Аня! Я говорю, я тогда просто посижу послушаю. Ой, молодец, Аня! Я не могу, я просто, ну мне или умереть, или там вообще не спать. Да, но умирать еще рано, еще кое-что надо заделать, Виталий. Поэтому я думала, что просто я вас догоню как-то так сама. Аня говорит: Не, не, не, приходи. Правильно, Аня говорит: Аня вообще у меня комсомолец, что надо, вот таких бы побольше нам значит. Ну я можно просто буду вот Можно. Можно. Почему нет? Ну что, кто мне даст Гималаев? У каждого своя версия. Значит, читает тогда Аня вслух, переводит Денис. Вот читать Аня тренировалась. Хималаяха. Слово хималаяха с каким русским словом родственно? Зима. Зима. Да, то есть буквально хималая это что? Холодное что-то зимняя обитель снегов Скажите, пожалуйста, что вы читаете? 233 страница учебника Кочергиной. Пятое упражнение к 32 занятию. Едем дальше. Все нашли. Что читать будем? Едем. Ас-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть-ть- astute россиян sichi teva tama и ma la yoma Ага. Ага. Ага. Ага. И я. Урва парау. Titah prt hi bia epa ana da mana dangah karydasa vira citta А никого это лы не смутило? Меня смутило дояние Нет, КАЛИ ДА СЕ НА ЛЛИ. Не смутило никого? ХАЛИ. Сережа надо, да? Нет, я имею ввиду вот это самое. Вот это ЛЫ, которая сейчас сфокусируется, но Который как знак бесконечности, вот это. А у нас я не без понятия. У вас не так? У нас не так. У нас такого года книжка? У вас просто уже исправили тогда. Дело в том, что изначальная версия была из книги Намаратхи, и там используется такая лы как в ведийском языке. Как бесконечность. У нас не так, у нас обычная. Ясно. Иерархия. Буквально сегодня третий человек за все годы нашел опечатку, которая до сих пор не исправлена из десятого урока. Вот за все годы только три человека ее видят, эту штуку там, то есть насколько вот по-разному люди читают учебник. Так покажите нам ее. Это десятый урок. Вы хотите назад в прошлое? Ну, надо, мы читаем иногда. Мы исправим. Значит, на 75 странице, в четвертом упражнении, вторая строчка Деванагори снизу, есть предложение Ашва ашрамья Да. И что? Вот. Почему там потеряла, почему там Ашва, а не Ашвас? Ну следующая на А начинается. Совершенно верно. А какая? У какой? Последняя или первая? Любая. А она какая? У обе краткие. Гласная. А все гласные? Сливаются. Хрен с ними сливаются. Почему тогда они не слились, если они не сливаются? Должно быть ашва, шрам, слитно. Если они не слились, что это означает? Что что-то здесь другое. Так. И если они не сейли. Значит были санки какие? А какие? А 66 страницу. Там должна быть С, которая превращается в эту самую? Там должна быть С, почему она исчезла? А потому что когда делили Samas и забыли поставить видео. Там нету Samas. А A. A. A. A. A. A. A. A. A. A. A. A. A. A. Была. Где это слово то? Я не могу его видеть. Вторая строчка в точке 2 нагри. Там просто ашва стоит и все. Да, Лира, а что означает просто ашва? Оно не может быть, такого слова нету. Был ашваз. А что значит просто? Его не должно быть там. Исчезает. А, самого слова, полностью слова не должно быть. Аня, ну я шучу. Ну в смысле, ну как бы самой буквы С не должно быть. В смысле, не должно быть так, что ее нету. Там должно быть две точечки. Там что-нибудь должно быть. И на 66 странице нету ответа. А нет правила, по которому это бы объяснялось? Да, потому что в формулировке правила допущена ошибка. Ошибка на 66 странице? Ошибка на 66? И почему нельзя разобрать страницу 75? Потому что на 66 не написано, да? Да. Что написано в первом пункте на 66 странице? А с долгой, а перед звонкими согласными и носовыми переходит в А-долгую. Чем объединяются звонкие согласные носовые? Что у них общее? Что сварой становится. Нет, сварой ни при чем. А, нет. Что их объединяет? Вы согласные. Согласные, но слишком общее. Что еще? Ну назальные они все. Нет, не все назальные, звонкие согласные и не назальные. Нет, мы про Носовые, они какие? Носовые. Понятно, что носовые они носовые. Звонкие! Звонкие согласные и носовые объединяет то, что и те и другие звонкие. А гласные какие? У всех звонкие. Там можно а превратиться в о? Нет, Лира, там работает не видите в третьем пункте ведь речь про Ас на краткую, на Ас только первый пункт, Лира. В первом пункте формулировка уже чем необходимо. Потому что в 75 странице ашрамья А из-за своей звонкости проглотила S, которая стояла перед ней. А в первом случае мы же из именино это знаем. Мы когда учили Кочергину, никто это вообще не смотрел, потому что ничего не понимал. Ну как сказать не смотрел? Не совсем так, Юль. Да? Ну не знаю. Значит у нее не было достаточно заданий, чтобы обнаружить это: ошва, ошра Да даже одного достаточно! Даже одной нестыковки достаточно. Хорошо. Вот привожу вам пример того, что за все годы. Ашва, шва? Что, Лера? Ашва, шва? Так что? И что? Ну в смысле это должно превратиться в одно слово? Нет. Сантхи Лиры могут только по одному кругу применяться. Если мы санки будем кругами применять, получится как французском языке. Значительно все будет перемолото до неузнаваемости. Я правильно понимаю, что на 75 странице все правильно, а на 66 просто нет почему так? Совершенно верно! Из-за неточности в формулировке в первом правиле на 66 невозможно разрешить проблему на 75. Можно я уточню, что надо дописать? В первом пункте надо дописать перед звонкими согласными, носовыми и гласными. Это громоздкая формулировка, я подумываю о том, как ее сказать одним словом. Надо посмотреть, если мы скажем перед звонкими, есть ли какое-нибудь исключение, которое сюда попадает, но не должно. Но вообще я склоняюсь к тому, что надо сказать перед звонкими. Без согласного, да? Именно! Без согласного и бизнесовых. Так, а у Кочергиной, по-моему, там нет такого, что гласные являются звонкими. Совершенно верно, Денис! В Кочергиной нигде не сказано, что гласные звонкие, но тем не менее они не перестают быть звонкими, даже если Кочергина об этом умолчала. Ты абсолютно прав Кочергиной об этом нет ни слова. Вот сегодня она стеснялась об этом говорить, но я говорю, давай задавай свои вопросы, молодец, умница. Кто стеснялся? Девушка, которая это обнаружила. Это примерно как нам. 55-е уименно: С в ас перед звонкой исчезает, и мы 100 миллионов раз говорили, что и гласные тоже звонкие. 55? Сейчас я открою, я Это 55 мы долбили, как Отче наш. Золотеи вы у меня вообще не смотрели на Кочербину на я если честно говорю ну да получается что просто просто значит Вера Александровна пытается ну не попасть впросак и говорить развернуто в то время как 55 именем просто говорит не в бровь а глаз И гласные, и звонкие согласные, и носовые, то есть просто все звонкие, все. Просто надо зачеркнуть слово согласными и носовые вычеркнуть. Потому что зачем выделять отдельно носовых, если, ну понятно, что они все звонкие, ну и да, и носовые тоже звонкие, и звонкие согласные звонкие, и гласные звонкие, ну да. И? Зачем перечислять весь перечень, если можно просто одним словом сказать все. Только проблема в том, что Вера Александровна не говорит, что такие звонкие. С этим возникают проблемы. Она нигде не дает определения. Я вам более того скажу, я знаю только одну грамматику на английском языке, которая дает определение, что такое звонкие и что такие глухие. Исчерпывающее определение, помимо менно. Это кто? Макдоннелл. Ой, кстати, Маркс и Ученик Макса Мюллера. Вы мне скажете, какие книги тут заказать и словари в Индии, чтобы их можно было получить и привезти в бумаге? Ну вот бахнуло в первую очередь. Так бахнуло я уже распечатала. Я помню, что вы распечатали. Купите его бумаги. Так у меня в бумаге хорошо распечатал. Я помню. Купить и пах на бумаге. А4 Зачем мне мельче? Не знаю, по-моему вот когда вы поймете, что такое вот бумага в переплете, то вы, значит, соблазнитесь на него. Ну ладно, хорошо, это чисто чтоб иметь, как бюллер. У меня есть один бюллер 23 года. Вот чисто чтобы иметь, и другой чтоб пользоваться. А второй чтобы можно было писать русскими? Ну вот давайте так Отдельно сейчас не буду на это, отдельно напомните. Да, хорошо, спасибо. И второй момент, который в Кочергино в течение 70 лет никто не замечал, но был неисправлен недавно, совсем недавно, вот, я вам рассказывал кажется об этом, об этой истории, сейчас найду и только буквально один ученик на это обратил внимание за все годы один я в ответах находила у Кочергиной ошибку в ответах там было 40 ошибок только при последней правки этим меня не удивить а вот чем меня я реально удивился это было в начальник руках ладно сейчас не буду там было вместо вместо вместо горизонтальной должно быть написано вертикальное и вот никто не думал над тем что они читают и один человек один раз задумался потом я вспомнил что в личном экземпляре кочергиной это слово было исправлено еще в 56 году, но потом оно все равно бытовало в неправильном виде. Так а кто исправил в личном экземпляре? Она сама? Сама! Но это не пошло в исправление? Это не пошло. Да кому тут вообще Вера Павловна, как ее звать, Вера Александровна, вообще не знала про вот эту систему. Про подсистему МНО? Да, я же рассказываю в предисловии к МНО, что значит Вертоградова в 1956 году написала лицензию на первый учебник Кочергиной в 1956 году! Сейчас Вертоградовой за 90 уже, вот будет рериховские чтения может быть там не дойдет до них вот я тоже может дойду вот 9 9 10 11 декабря будут рериховские чтения в институте востоковедения в Москве вот значит и вот она написала в этой рецензии хорошо бы Вере Александровне взять подход как у эмино в 56 году О существовании эмино я узнал из рецензии Вертоградовой. Так она значит Вертоградова знала, а Кочергинава даже не знала или не придала значения? Скорее не знала, она много о чем не знала просто. А я вот у нее запуталась со словом нетра. У нее стоят глаза нетрау, а у нетрау это мужского рода склонений, а нитау среднего рода, значит они нетрани или нетре. Сейчас ты меня запутала. Хорошо, я не помню наизусть какого рода глаза, поэтому. Ну вот у нее в словаре, в этом самом, в законе, в учебнике нет среднего глаза, и склоняется как А у кого не среднего рода? А есть два значения нетра. Нетра есть вождь руководитель это мужского рода, а руководство управления глаз это среднего рода. Значит нитрау глаза будут или нетраний или нетрэ они как у кочергиной где? Нитрау на странице 37 37? Так, самая правая внизу в углу. Слово нейтрал. То есть в смысле, что в значении глаз нейтрал быть не может. Ну нейтрали средний рост. Я понял вопрос, значит я сейчас запишу его, скорее всего Ань, ты права. А два глаза будет не тре. Аня, ну ты однако, как бы я тебе что могу сказать? Ты мне нравишься. Просто мы боимся вам вопросы за вас задавать, вы нас посылаете в интернет, а мы там не разбираемся. Вы что серьезно боитесь вопросы задавать? Иногда мы стесняемся. Вы пару раз, например, мне сказали не лезь там в глубину. Ну я больше не лезь там в глубину. Ну хорошо, но я же каждый раз не отбриваю вас. Вот мы сейчас дождались момента. Риванш у нас теперь. У меня по сегодняшнему вопросу, куча вопросов, в смысле по сегодняшнему уроку 33-му, Как могут бахуврихи, которые описывают человека, быть среднего рода? Я не понимаю этого, надо спросить. Ааа, как могут? Это такой философский вопрос. Подожди, сейчас нетран. Вот видите, я опять как-то А может, кас. Можно с 37 нитрау это же 2 н2 возможно? Там же нау заканчивается или нет? Что значит 2 н2? Нет. Ну вот рама крышна. Рама крыша, мы раму с крышей соединили, а ты что, левый глаз с правым соединил значит? Нет, глаза они всегда в паре, это не считается, это парные, так сказать, части тела. Я думаю, по другому принципу они существуют. Если бы это была 2 n2, то было бы нетра нетро, то есть глаз глаз было бы вот так. Две основы бы соединялись. Вот это 2 n2, когда две основы, а тут же одна основа и окончание. Может у кого-то есть нетро эти глаза и мужского рода, нет? Хотя это же когда неодушевленная, скорее среднего. Сейчас я вам покажу один трюк. На компьютере, да? Опять? А вы как думали? А мы думали на пальцах. Смотри ой ну да как бы тут они тут они слиплись вместе средний род и мужской род ну тогда тут надо смотреть уже по accuren ну хорошо ладно по nominal forms пусть будет по nominal forms и так значит мы берем номинати значит заходим внутрь открываем значит nominal forms справа нажимаем expand и смотрим Nominativeus singularis mosculinum. И что мы тут видим? Видим мы, например, нетрах, нетрах, нетрах, нетрах, короче всяких нетрах, например, тоже бывает. Так, допустим. То есть мужского бывает нейтрах? Да, мужского бывает. Так, смотрим дальше, а среднего рода Nominativeus singularis noitrum почти столько же среднего рода и и у нас и дуалис бывает Nominativeus dualis noitrum значит и мы видим нетерея тере собственно о чем и говорила значит Аня значит да не тере то есть как бы что ожидается не тре так вы статистику смотрите я смотрю статистику да я смотрю статистику вот здесь я смотрю статистику по не что глазки когда мырга акшья они не тре когда их две штуки не нейтрал как написано значит нейтре. Вот. Нейтрау это получается два руководителя, два вождя или вождей, руководителей. Типа того. Сейчас посмотрим, найдем нейтрал, в смысле круговорота, найдем, значит, да, в дуалисе, значит, сейчас Nominal Forms, значит, так, да, Nominativeus Dualis Mosculinum. Да, действительно, Ань, ты похожа, умничка, потому что Netrau вообще из четырех с половиной миллионов слово употребление в санскрите встречается один раз. Ого. Нетрау, да? А в каком значении? В новом значении, видимо, два вождя. Всего один раз два вождя встретились? Всего один раз во всей оцифрованной санскритской литературе. А глаза когда обычно как встречают? Нетры. И вы мне боитесь такие вопросы задавать? Раньше боялись, а теперь не боимся. Чего не боимся? Так нам уже терять нечего. Значит сегодня у нас вопрос-ответ занятие. Все, что вы копили все эти годы Надоело бояться, надоело терпеть. На траур значит зачеркиваем и получается два вождя. Глаза зачеркиваем. Да, глаза зачеркиваем, а два вождя пишем. И пишем нэтрэ это два глаза среднего рода в дуалисе, а нетра мужского вождь, дуалис нетра у два вождя. Всё. Несми ясность. Но мы свою как бы эту учебник Кочергину и у меня, например, весь исписан своими поправками. Правильно. Я ничего не стесняюсь, я же не кормлю. Это единственная книга, где я разрешаю писать ручкой. Я и ручкой, и карандашом, что под руку подвернул. Ни одной другой книги я не разрешаю писать ручкой. Я сам никогда не пишу в книгах ручкой, кроме Кочергиной. Тут чтобы уже навеки написать и больше не возвращаться. Статистика это сила Это корпус Оливера Только немец может написать грамматику, только немец может составить корпус санскрита. Но только русский человек может все это применить по назначению. Это понять, да? В смысле немцы не доходят до примеров? Ну, они ходят, но не всегда доходят. Так видите, вместе мы сила. И именно это я последние 20 лет пытаюсь показать, что только вместе сила. По отдельности никто не может по отдельности. Об этом еще Пропоткин говорил. Пропоткин говорил? Да, у меня вон книжка его есть, подруга подарила, называется Взаимопомощь как фактор эволюции. Очень классно книжная, и вот он там пишет об этом. Но если найдешь, мне скинь мою цитату, я на эту тему еще никогда публично еще не говорил, но на самом деле только немец может начать и закончить словарь, большой, реально сложный словарь, но нужна русская широта души, чтобы вот это все применить по назначению. Охватить сознание. Охватить, да это сложно. Я раньше не понимал, почему только к 50 годам вот какой-то вот реально вот санскритолог что-то может дельное сказать. Я раньше как бы, ну я бунтовал против этого. А теперь поутихли, да? А теперь немножко, немножко поутихли, не сильно. Мне вообще кажется после курса этого пары, который я прослушала, что вообще язык сам по себе появился только как средство для взаимодействия людей, ведь животным нет необходимости коммуницировать словами, потому что они не оперируют абстрактными понятиями. А глупейшее проникновение в суть языка в Индии, то есть, так как это был первый объект их научного анализа. Они превзошли всех. Вся история лингвистических учений показывает, что глубина достигнутая в Индии не превзойдена до сих пор нигде больше в мире. То есть вот это про то, что Кропоткин говорит: коммуникация как средство эволюции, взаимопомощь. Взаимопомощь возникает тогда, когда люди хотят объединиться для решения какого-то вопроса. То есть ни один объект этого мира не был бы создан людьми, если бы они не объединились. Штучные объекты, которые один может делать, они не представляют большой эволюционной ценности. Самую эволюционную ценность представляют объекты, созданные совместно. И когда смотришь на какое-нибудь грандиозное сооружение, ты понимаешь, что там меньше ста тысяч человек его не могли построить, включая тех, кто кормил тех, кто строит и так далее. Одежду им шила, кирпичи где-то там тащил из другой пещеры, ну и так далее. Я видела в интернете такие фотки, когда дом, этот город стоит на краю пропасти, такой огромный мегаполис построен на каком-то краю пропасти, и когда ты начинаешь представлять, как этот город был создан, ты понимаешь, что люди, если бы они не объединились, они бы никогда в жизни ничего подобного бы не сделали. И в этом еще должны быть какие-то лидеры, которые видят стратегически общую картину, а потом обладают харизмой всех вдохновить и сотни Это напоминает мне ситуацию с Троицким раскопом в кратком пересказе в этом году? Ну да, Троицкий он вроде маленький объект. А он маленький, там всего условно гектар. На нем не видно масштабности, понимаете? А когда я увидела вот эту огромную картинку с небоскребами на краю пропасти, я просто ошалела, я стала представлять, как его строили. Я представила гениальность и невероятную силу человеческого сознания, чтобы объединиться, придумать идею и воплотить. Это почти нереально, это ни одно существо, кроме человека, на Земле не делает. Конечно, я понимаю, там пчелы строят ульи, муравьи-муравейники, но грандиозность сооружений, вот этого, что я видела тогда на фотке, она меня просто шокировала. После этого я стала ценить социум достижение, как эволюционное подтверждение. Слушай, что каждый из нас по отдельности не столь уже интересен? Мы вообще каждый песчинка, просто пыль космическая. Аня, а у тебя какие еще находки есть в плане грамматики? Мне теперь уже интересно стало. Куда ты их записывала, я не помню куда. У меня столько бумажек, у меня столько записок в марте серий, что когда напрешься, обнародуй ее. Ну это выписывать, да, если что-то есть вопросы. Ну конечно. Если бы вы знали, как я обрадовался. То есть за все годы меня что-то ленивый не ругает, что я то не так, это не так значит за все годы мне один человек прислал 10 поправок к кнауеру, так я их всех внедрил и исправил. Никто больше поправок не присылает, все только говорят что то не то, это не сё, а ты возьми да список пришли! Я вот всегда тем кто меня ругает говорит: ты мне дай хотя бы одну поправку, которую мне надо внедрить, я тебе спасибо скажу! А нет не дают. Мы поняли, теперь каждый изучающий санскрит должен быть пристальным, в том числе проверяющим. Этот учебник может же быть исправлен, а я верю, что еще лет 30 он будет исправлен. Когда умрут потомки или что? Не знаю. Когда? Нет, я же не дождусь этого момента, потому что это 70 лет после смерти, значит, правообладателя я столько не проживу, то я не дождусь этого дня, когда можно будет нормально наносить правки. А когда? Она же умерла, а сколько, ну в 2022 что ли, в общем, недавно. До 2092 короче я не доживу уже. Иван может доживет. Он же с нулевых годов рождения. Да, он может доживет. Он миллионер же у нас. Я боюсь, что просто ему будет неинтересна к тому времени эта задача. Ну если он в 17 пошел на философский, то ему точно эта фигня не понадобится. Возвращаемся к нашим баранам. Это мы только слово хималаи читаем? Это мы уже прочитали слово хималаи. Да, Аня же весь текст прочитала. А, ну да. А Денис его не перевел еще. А Денис не переводил? А, это все потому, что Денис не переводит. Вот все дело в этом. Все взялись так далеко отклонились от задания, что Вы же помните сколько уровней вложенности Панча Тантры? Помните? 7, 8, 5, а, 7, 5 на счету. Больше 5 не получилось. 7 махабхарати по моему. Вот так и у нас история внутри истории. Переводим. Так, значит, я так перевел, что на севере существует божественный властитель гор по имени Гималаи, простирающееся на восток и на запад хранилище воды, стоящее как центр земли. Некоторые слова я не понял, куда их приткнуть. Куда кого приткнуть? А какие слова? Слово, Лишние слова это прекрасно. Это, например, когда я в числе разбираю механизм, а потом заново собираю. Вечно какие-то пружинки болтаются, я не знаю, куда их пристроить. Так а часы-то работают? Я собирала, но они не работают. Дурные, дурные эти часы скажу. Понятно, что это погружаться. А куда погружаться? Чего погружаться? Это Гималаи погружены в океанах. Там под звездочкой эта строчка полностью переведена погружается океан смысле гималаи они как нирило они как линейка которую мы в океан опустили интересно Тифес, на чукче пляшет! Барсенс Юрьевич. Ой, зависла, Тань. Собственно, в конце там написано, что это поэма Рождение Кумары, сочиненная знаменитым Колядасой. Незнаменитым. Ууу, шри, знаменитый. А ты чего, а звали не можешь? Какой? Ну если мы будем как Кнауэр, Денис, то достопочтенным. Он же знаменитый вообще-то! Он дотопочтенный! Кочергина даёт Шри одно из значений знаменитый, поэтому ошибки тут никак не меняются. Вычеркиваем знаменитого. Достопочтенный, да? Достопочтенный Калидаса. Уважаемый, значит еще можно по-русски. Марс Юрьевич, все-таки можно вот я прочитаю в переводе Микушевича? Конечно. Подожди, рано, чуть позже, давай. Почитаешь, но чуть позже. Еще раз, Денис. Так, еще раз. На севере существует божественный властитель гор по имени Гималаи, простирающийся вперед и на восток и на запад, погруженный в океан. В два океана? В два океана Я вижу по поводу Дуалса Погруженный в океан, стоящий на земле, как Нет, не на земле а стоящий как мерило, как мера. Над землей, атхивья инструментальность. Подобно мерилу, да? Да Над землей. Над землей, да. А над чем? Инструменталь. На северной стороне находятся божественные Гималаи, которые именуются властителями гор. Простирающиеся вперед и назад, с востока на запад, в два океана они погружаются. Стоящим на земле как мерило. Непонятно. Нет, там не именуется властителем гор. Там имя это относится к Гималаи по имени Гималаи. По имени Гималаи, да. Властитель гор по имени Гималаи. И концовка какая-то непонятная, как будто бы не согласована. Юля, как перевела? Так и не понял, про какие два океана идет речь. Один океан так называют. Один океан. Мы уже там по географии ковырялись в этих атласах. Я даже могу сейчас принести 3d модель Земли, где Гималаи вообще не похожи, вообще ни к какому морю близко не подходят, но по этому произведению они лежат между индийским и индийским океаном. Просто если посмотреть на карту, то Гималаи идут грядой, у них и слева океан и справа океан. Океан это наше слово, вы же понимаете, что это просто имеется ввиду большая вода. Да, и там большая вода. Они не настаивают на значении океан если что, это мы туда приплели океан. То есть вы имеете ввиду смысле что как это индийский океан слева называется левым индийским океаном, а с правой стороны правым индийским океаном, но индусы на океаничности океана не настаивают. И уж тем более они его индийским никогда не называли. Да. Поэтому в данном случае наверное слово океан здесь не очень удачное. А просто как бы собрание вод. Большое количество воды, огромная вода. Ну как бы что там получается? Справа бенгальский залив, а слева оно как называется? Еще как-то называется. Давайте я свой перевод уже скажу. Давай. Есть на севере божественный властитель гор по имени Гималаи, простирающийся на запад и восток, погруженный в два океана воды. Океаны имеют в виду большие скопления. Стоящий над землей, как мерило или возвышающийся над землей, как мерило. Таня, что говорит Микушевич? Что говорит Микушевич? Там в полуночной стране над мирами праведный царь властелин богоравный от океана из-за океана далее по знаку страшает пространство. Еще раз? Да. Медленно! Медленно и по слогам: Там в полуночной стране над мирами праведный царь, властелин богоравный от океана и до океана, далее познав, устрашает пространство. Что дали во знак? Дали познав, дали! Далее. Он далеко глядит. Что это за познах такое? Познав, познав. А, познав. То есть латинский, то что вот это вот, там это так же как и у нас. Он же с английского переводил, да, я правильно поняла? Он переводил текст, здесь стоит санскрит, но латиница. Что это значит? Санскрит написано. Это по подстрочникам, как говорит Дмитрий Юрьевич. Там очень много лишних, свой почтовый текст не найти. Не, ну носите, чтобы прочитать историю, чтобы рассказать, что было раньше Не, ну кто говорит, что вот здесь у нас в Кочергиной приведен оригинал? Может быть это сокращенный вариант? Нет, оригинал, оригинал, Неадаптированный. А, ну ладно. Ну, вот, видимо, он с немецкого так и переводил, что если бы он санскрит знал, он бы это Нет, с какого немецкого? Ему серебряный и делать подсрочник. А? Никакого немецкого. Подстрочник-то русский. Ну так по подстрочнику он же потом в стихотворную запихивал форму, а в стихотворную по-другому не запихнешь, когда еще добавить, убавить. Только слов, что это значит пересоздается. Можно запихнуть только Эдгар Лейтон. Эдгару не хватает поэтического дарования. Зато у него все точно. Я не спорю, но он же немец. Это все объяснило. Вот мы здесь переводим Гималаи как гору, А возможно ли, что вот то, что там Микушевич переводил, это как раз про царяги Хималата идет? Нет, он просто образно говорит, что в смысле вот ты можешь сказать гора в Гималае, а можешь сказать, что это Владыка значит над горами, то есть это просто оно обыгрывает. Понятно. Почему он устрашает пространство? Видимо, чтобы в эту стихотворную попасть, в эту форму такую. Но если он как мерило, то он авторитет, а если он авторитет, то его все боятся. Надо же бояться, но всем лишь страшно накротить. Вот так и верь потом переводчикам. Вообще никому верить уже нельзя. Самим надо учить санскрит, чтобы читать что-нибудь на нем. Поэтому и говорят, что читать надо всегда в оригинале. Да нет, ну давай так, это задача слишком амбициозная в случае с санскритом. Надо довольствоваться. Просто надо иметь возможность при желании какой-то конкретный кусок перепроверить. Самому? Да, понятно. Перепроверить, но не все порядше. Конечно, не хватит жизни, чтобы первую главу Махабхарата Вот именно! Поэтому надо скромнее ставить задачи. Да, да, Амас, очень скромненько. Это как в магазин сходить, нравится тебе, не нравится, просрочено, не просрочено, бери. В смысле, не настолько. Мы тебе просрочку суем, да? 2000 лет хранилось, а теперь давай употребляй. Ну что, будем дальше? Ваши все переводы получились немножко такой раскосяк, разной степени раскосяк, расходилась. У меня, я считаю, хорошая переводка. Хорошей считаешь, да? Давай еще раз её зачитаю, чтобы я тоже так посчитал. Есть на севере божественный властитель гор по имени Гималаи. Уже красиво. Так, еще раз, еще раз повторить. Есть на севере, можно живет на севере. Нет, давайте, я дословно, каждое слово соответствует его значению. Есть на севере божественный властитель гор по имени Гималаи, простирающийся на запад и восток, погружённый в два океана воды, возвышающийся над землёй, как мерило. Ну хорошо. Все понятно. По крестьянски? По крестьянски. В стиле Демяна бедного? Да. Не Маяковский, но Демян бедный. У меня почти Маяковский получился. А почему возвышающийся? Стоящий, если в хитах, то стоящий, но как-то не очень красиво, а очень сильно прозаично. Возвышающийся он же тоже стоит, иначе он бы упал, если бы не стоял. Ну ладно, грешна стоящий над землей, но так еще более Демьяна бедная. Юля же хочет эпично ей, это правильно, Это же поэзия, а не отчет значит выработки стали за неделю. Ну да, никто никого не устрашает. Можность компромисса. Воз стоящий. Нет, это плохо, откровенно плохо ваш. Настоящий. Когда он бунтует, а потом восстал. А может быть возвышающийся? Так я так и сказала. По сути, конечно, возвышающийся. Это переход в измерение Микушевича, где он уже в полете. Нет, ну просто как бы да, вот в Микушевиче это просто хорошая поэзия, то есть там неважно, она индийская или не индийская, это просто по-русски хорошая поэзия, то есть это как бы уровень Пушкина, то есть когда просто вот ну вставляет любая строчка. Но это же не совсем близко к оригиналу, то есть так читаешь и Вот понимаешь, почему, например, разные люди считают, что Эдгар не поэт? Потому что да, он остается близко, но поэзия там не ночевала. Тут смотрите, надо понять, что ты хочешь от поэзии. Ты хочешь ощущения вдохновения? Тогда нужно добавить красивых слов. Ты хочешь точного перевода? Ну, так это не про поэзию, а про понимание смысла перевода. Смотрите, у Смирнова вот эта Бхагавад Гита, которую я сейчас звучиваю, она у него в двух экземплярах, в одной книге: Первая поэтическая, вторая дословная, и у дословной комментарии. Там на каждое слово почти комментарии. Конечно, ты сначала читаешь поэтическую, чтобы просто насладиться текстом, а потом, извините, переходишь к рутине, каждое слово разбираешь по запчастям. Вот Смирнов не поленился, два экземпляра написал. Для нас как раз, для вот этих вот разных Вопрошающих. Да, вопрошающих. Это типа и подстрочник? Получается, да. То есть, например, что делает Цыркин, например, у него есть прозаический перевод Гита Говинды и поэтический. Вот если вы купите себе Гита Говинду в письменных памятниках востока, то у него одного произведения два перевода. Вот это ценная книжка, где можно каждое слово переведенное точно, а потом насладиться поэзией. И они не поленились это сделать. Гита Говинда это вершина индийской любовной лирики на санскрите. Памятники что там? Письменные памятники востока. Это именно Сыркин, да? Именно Сыркин, но никто другой нет. Гита Говинду переводили дважды, но собственно, Леонов считает, ну точнее Серебряный считает, что только Микушевичевский перевод Гита Говинды достоин, а Сыркина он не очень недолюбливает, но тут я скажу, что наверное он немножко резковат серебряный. Так вот, если Микушевич только переводит художественно, то мы по сути не можем докопаться в подобном мире. Он только художественно! Ему платили рубль 40 за строчку поэзии. За прозу меньше платят. А это много, да, тогда не будет? Это много. Конечно, начнешь писать, чем больше слов, тем больше денег. Вот вам и объяснение, ищите все. Нет, не объяснение, он был трудоголиком, он всю жизнь работал нон-стопом 88 лет, и он с 13 лет работал до 88. Не потому что за это платят, а просто потому что так совпало, что в советское время за это еще и платили. Кстати, в Википедии ни одного слова нет, что он хотя бы одно вот перевел вот это вот санскрит. Индийское? Ну потому что это не считается его как бы ну как это для нас, для меня значимо. Он остального сделал в столько раз больше квантитивно, что конечно Это просто я знаю, что он занимался Индией, а для других это вообще не имеет никакого значения он же известен другим и то что он переводил выходило в литературных памятниках самой престижной серии какая есть в России она же выходила с его переводов не с санскрита это мы его знают как друг в другом амплуа, но то же самое, понимаете, когда я говорю что Зализняк санскритолог, на меня смотрят странно люди, то есть они думают, ну типа чувак ты вообще не понимаешь что он вообще про другое, а я то понимаю что все его другое исходит из этого для них оно может быть и главное но этого ничего бы не было если бы он не был бы санскритологом Марта Сергеевича. Я же могу ошибаться, но то, как я вижу, вот я вижу именно так. То есть получается, постигнув вот эту структуру на санскрите, он смог потом Да, он перенес ее на русскую почву. Во всех, а потом и в других же языках он видел структуру. Именно поэтому он и предложил название моей диссертации Состав и строй. Поэтому его курс назывался Структура, а слово, которое он мне предложил, это строй. Он не говорил, что он занимается арабским языком, но строй арабского в первую суру из Корана, он за 40 минут обучал детей, которые могли в арабской вязи прочесть первую суру из Корана. А есть этот учебник по арабскому? Я готовлю к печати его. Это не учебник, это лекция, а точнее две лекции. Он дважды прочитал лекцию про арабский язык, и обе я их напечатаю. Ко мне вчера пришел мой знакомый, который вообще в жизни никакой санскрит не изучал, и сказал, что он где-то наткнулся на лекцию Железняка про арабский. Он говорит: Я не мог оторваться! Это такая просто какая-то уникальная история. Наркомания. Я не знаю, где он ее нашел, он вообще не в тему. Ну оно только в видео есть. Видео слушал. Видео есть, да. Вот мы сейчас как раз сидим и исправляем текст, там много проблем с арабскими лекциями за лесняка. У меня два аробиста сидят и вылизывают все. Это затягивает все, засасывается. Когда он начнет читать железняка, вот эти лекции для детей, это все засасывает. Так а где эти лекции для детей? Пока еще нигде. В двадцать пятом году будет первая книга, в двадцать шестом будет вторая. Так это уже скоро, через два месяца уже двадцать пять дней. Какая ты шустрая, а! Есть маленько. А можно я литературно переведу это все? Давай! На севере расположен величественный властитель гор именуемый Гималаи, который подобно мерилу земли стоит между двумя океанами восточным и западным. А почему бы там не начать первую шлоку с конца переводить? Властелин гор по имени Гималаи на севере есть. Поэзия получается. Продолжаем, сейчас получится стих. Погрузившись в воды, стоящие как мерило земли. Все кратко и понятно. Воогрузившись? Погрузившись. А я думала водрузившись. А можно и водрузиться, а чего бы не Погрузившись в годы двух океанов с востока на запад, возвышаясь над землёй как мерило. Да, можно же причастными вот этими, что делать А, депричастными? Иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, иди, всё Ну что закроем 32? Да! Ну да, сколько можно медитировать? В двух океанах. Теперь можно и унизить. Можно спуститься с неба, да, теперь можно обратно. Занятие 33. Наталья, а вы читать-то не разучились, пока отсутствовали? Не знаю даже, сложно сказать. Вы кириллицей владеете еще в полном объеме? Да мы там пытались тамильский поучить, но мы очень развлеклись. Я Тамильский учил по надписям на автобусах вместе с Николаем Гордичуком. Я читал маршруты, куда едет автобус, нам надо было выбраться оттуда. Я понял, что это прикольно. Но мы купили пока книжечку только Томильский за месяц и очень сильно развлекались. А месяц уже прошел? Нет, Юля, еще не прошел! Там три слова запомнили, потому что очень понимали, они по-английски очень тяжело их На юге вообще английский тяжело Круто, Март Юрьевич, ищу я Гита Говинда, он меня на вас отсылает, а вы говорите, что у нас в наличии нет Замкнутый путь Нет, GitaGrindo надо спросить, я не знаю, может быть и можно достать, не знаю, сходу не могу ответить. От того, что написано на сайте, что нет, это ещё не значит, что нет. Надо спросить о Никееве у главного редактора Восточной литературы есть или нету? Тут все повязано, что ищешь, что все. А ты думала, Аня? Это же знаешь помнишь был такой фильм Спрут помнить помню, что было, но не помню что там было. В каких в каком году Комиссар Потании. А, итальянский, про мафию? Да-да-да. Я телевизор редко смотрю и так далее. Ну просто в детстве, вот я помню, я смотрел, мне понравилось. Я выключатели работала на телевизоре. И не смотрел. Был классный фильм насчет спрута. Итак, Наташа, пожалуйста. Занятие 33. Буквально сегодня мы досчитали то, что здесь написано. Значит посчитали на основе корпуса о каком количестве слов идет речь. Эти подсчеты я чуть позже смогу подытожить. То есть на самом деле это все измеримо. Сколько слов морг, то есть сколько разных слов бывает на конце сложного слова, сколько в начале. Есть слова, которые могут быть только на конце сложного слова, есть слова, которые могут быть только в начале сложного слова, а есть которые и то и то могут, а есть которые никогда не могут быть ни в начале ни в конце. Арсенал тех слов которые могут как бы 2000 основ достаточно чтобы покрыть 80 процентов всех потребностей, описанного в тридцать третьем уроке. Ничего себе! То есть нам достаточно выучить по сути 2000 основ. Я просто так перевожу на руки. И 80 процентов сложных слов будут у вас в кармане? Без понимания, конечно же, Чисто, что мы можем основы понять. А значит Понимание основ иногда приводит к пониманию целого. Я и говорю иногда, правильно. Это не приведет к пониманию целого. Это не приведет к однозначному толкованию во всех случаях, но должно быть легче с этим, чем без. Итак, Наталья, мы внимательно слушаем. Основосложение, особые случаи образования и употребления основ. Таня, с кем ты это проходила? С С Аней? На домашних заданиях. Зачем-то домашку мы делали 33-го. А, это мы просто нам, Господи, все перепутали с доме Облонский. Таня, не обращайте внимания. Ладно. Ну потому что я-то вообще не в курсе. Таня, наверное, в курсе. Я вообще не в курсе. А, я просто из будущего. Ну ладно, хорошо. Входя в состав сложного слова, некоторые слова и корни изменяются. В конце сложного слова основано И, Ин, Ан и некоторые другие переходят в основы на А. Например, Раджан царь, Раджа, Дхармараджа царь закона. Аха Пуньяха Паты путь Патха Сварга Патха Небесный путь. Ратри ночь Ратра. Ахоратрам. День и ночь. Сакхи друг Сакха Кришна Сакха друг Кришны. ГО бык сильная ступень гава ПАРАМАГАВА прекрасный бык Корни на А изменяют А на А, а долгую на А. Например, стха стоять, РАТТХСТХА Стоящий на колеснице САМДХА Соединяй САМДХА САТЬЯ САМДХА Верный правде ДЖНЯ знать ДЖНЯ ВАПХЬЯ ДЖНЯ знающий слово, владеющий словом. В корне на и, у, ар присоединяет т. Джи побеждать джит, сту восхвалять, студ, кар делать. Слабая ступень крит. В основе наполотальные Ты, Ш или Х в 2 на 2, имеющих собирательное значение, присоединяется А. Чатрам-ча упанахау-ча зонтик и сандалии, сингулярис упанаха, чатропанахам Чатропанахам Основа на долгую гласную или дифтонг в составе слов сдвигу или двандва имеет соответствующую краткую согласную, то есть ай, краткую гласную, простите. То есть ай, э в и, ау, о в у. Хари мера веса зерна, твикхари. Четвертый и пятый случаи это, конечно, уже редкие случаи, а вот второй, и тем более первый, это распространенный, второй случай всегда приводит к образованию Татпуруш. То есть если мы видим некий обрубок Второй? Колокольного корня. Второй или первый? Второй. Если мы видим stdha на конце сложного слова, то есть слова, которое не существует, кроме как вторая часть сложного слова, то перед нами разновидность татпоруш, который называется упапада татпуруша. Упапада татпуруша. То есть одна из разновидностей татпоруш. Это всегда Татпуруши, сразу, без вопросов. А чем отличается и в первом случае от и в третьем случае? Кто первый, третий, я не понимаю. Но здесь основано и в первом пункте. Значит одно дело корни, корень это как бы однослоговая сущность. Одно дело у тебя падхи это два слога, это основа, другое дело глагольный корень. Ну я так увидела, да. Но я на всякий случай уточняю. Ага. Мы берем например корень ДА на А долгую, а долгую превращаем на краткую, ставим на второе место и получаем топорышу. Например? Ну какой-нибудь, что может быть дающее? Бхагу. Ну Бхага да, такого слова не припомню. А вот мы его и придумали. Но, кстати, да. Ведь вы же понимаете, что так же, как в немецком языке, огромная часть сложных слов образовывается ситуативно, просто по необходимости. И никогда ранее ни в одном словаре не существовали. Ворода. Ворода, да. Вот например ворода, совершенно дающая воды. Совершенно верно, Тань. Она же должна была быть ворода. Мы конечно до этого ВОРОДА можем потом образовать женский род ВОРОДАААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА ВАРОДААА потом мы ДА сократили а краткой получили ВОРОДА дающие воды а потом от этого дающего воды мы образовали женский род потому что наименование рек в санскрите они женского рода и мы снова сделали варада, но долгота это уже не та, которая была в корне изначально, а та, которую мы дали слову мужского рода, чтобы получить от него слово женского рода. А нарада? Нарада, ну, я не знаю, значит, на самом деле, этимологию слова нарада, но мы можем предположить, что он связан с нарада, с мыслью людьми, дающими там каких-нибудь людей. Я достоверно не знаю. Кханада? Я не знаю такого слова, дающий богатство. Это же не значит, что мы не можем их делать. Вас я точно остановить не смогу, это правда. Теперь мы можем все после изучения. Значит, для чего нужна грамматика? Чтобы проверять правильно ли вы породили слова. То есть порождать вы могли и до этого, а грамматика это фильтр, чтобы отсеять то, чего быть не может. Я его не придумала, я его видела просто. А можно я вас спрошу, последний пункт пятый, вот там две кхари, А что там было, что превратилось в и? Было и стало и. Но сократилось. То есть все долгие? Да нет, не все долгие. Несмотря на то, что она на конце слова. Основа на долгую гласную в конце имеет краткую: была кАри стала кАри. Только конечная заменилась на краткую. А, не в слове две уменьшилось, это вообще частный случай, забудьте это. Подождите, но это не в слове Дви уменьшилось, это в слове Дви было изначально краткое, в Кхари. Вот, все, а я-то думала, что в слове Дви изменилось. А я нашла дыхан, у нас оно было в первом занятии, щедрый. А Даня очень хорошо учит по программе мразь. Меня просто некоторые слова уже запали, наверное, за подпорку записали. Я как увидела, думаю: О боже! Что за монстры среди нас? Я понимаю, что это хороший способ запомнить те слова, которые никак не ложатся никуда, но если их вот так вот тысячи раз повторять, то есть что-то. Нет, которые не ложатся это бесполезно. Они не ложатся никак, да. Никак. Вы Мраз не помогает. Идем дальше, хорошо. Наталья, вторая часть, в начале сложного слова. В начале сложного слова основы на -ан и -ин утрачивают носовой, например раджан раджа, раджа коня. Основы на -ар, -анч и -ант. И некоторые другие употребляются в слабой ступени огласовки, т. Е. Ры, ач, ад. ПИТАР ХВИТРИХА ПИТРИДЕВА. ХАВАНТ ГОВАТ Гавада гамана приход господина. А можно я уточню? По-моему, виссерга произносится Петрихи, такой же гласный, как и перед этим. Петрхи. Но здесь же нет висторги, там просто двоеточие. А, это не висторги. Там православное двоеточие, а не басурманская висторга. Это же латиница, там не бывает висарки, на секундочку. Уже все, спуталось. Уже кони смешались. Да, в доме Аблонских. И бахат. Получается, Питер Дева это Баховрихи, почитающий отца. Отца. Да, правильно, Баховрихи же это получилось? Баховрихи это прилагательное. Ну а это вот и перевод будет тогда Peter Devo это почитающий отца. Кто? Нет, это не прилагательное. Прилагательное или причастие может быть? Какое почитающий? Нет, Бахурики всегда прилагательное. Причастие тоже можно списать прилагательные, но Бахурихи всегда прилагательное. Но вот так кто будет это писать? Отцапочитательный? Нет, Отцапочитающий это и есть прилагательное. Причастие в значении прилагательного. Какое? Почитающий отца. Меня вот это смущаюсь, что они не пишут кто есть кто, и тогда вот наглядно и я согласен. Но это же может быть, допустим, в Бакугрехе значение, не значение, как вот карма-дхария подходит сюда тоже тут? Нет, значение это от Пуруша, Отца почитающий, его человек. В разных падежах стоят существительные, значит Татпуруша. Бахурихи на основе Татпуруши. Запишем так. Пойдем дальше. Прилагательное маха, маха бхагья, маха раджа. В исключительно редких случаях в словах Тат Пукуша первая основа сложения может быть представлена словоформой. Например, Юдхиштхира стойкий в битве. Юдхи это locativus singularis. Названия залогов Parasmai padam, Parasmai Dativus singularis и Атманэ padam. Но в сложных словах дан два, включающих основы натар, первые из них всегда стоят в форме номинативус сингулярис. Например Матача, питача, Мата-пита-рау, Вакта-ча шрута-ча, говорящий и слушающий, Вакта-шрута-ча. Следует заметить также сложение Дандва из слова формы. А то Дандва получается какая-то палкавость. То есть дан-то палка, а суффикс там два, ну там ва скажем, какой-то абстрактный суффикс, то есть какая-то парковость. Класс. А можно пока вопрос пока дальше не пошла? Вот в третьем, в исключительно редким случае, в словах тоже первая основа служения может быть предоставлена словоформой, но тут же юдха. То есть юдха это же не основа, основа будет юдха. А здесь ряд слогов с падежным окончанием. То есть словоформа это видоизмененное слово в падеже? Словоформа это не основа. Любой падеж это словоформа. Поняла. Следует заметить также сложение 2 на 2 из словоформ: нактам-дивам и радрим-дивам Некоторые основы абстрактного значения могут приобретать служебный характер в конце сложных слов татпуруша и бахуврихи. В словах татпуруша основа артха, средний мужской род, цель, причина, дело. В форме косвенных падежей, обычно в аккультативе означает ради для. Петрадхам ради сына, для сына, и с мозгом. Позже начинает формироваться после логи, сравни хинди после лог кеартх ради тля. В словах Вахуврихи основы Ади и в Равхари начало матра-мера-размер, апекша за женский рост, замечания, сравнения тоже играют полуслужирную роль. А пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, пи, п Но ади часто служит и для обозначения главного характерного. Например, ади в названиях классов глаголов tu dadi, divadi и другие, то есть принадлежащие к той же группе, что и tud и iv. То есть adi в значении itd и так далее. Еще примеры. Ангуштхаматра, величиной с большой палец. Камалапекшая по сравнению с лотосом. В редких случаях при основосложении Карматхарая может быть изменен обычный порядок следования основ. Гатапурва прежде посещенный и пита маха предок дед. Достаточно хорошо, Наталья. А можно вопрос? Вот тут камала пекшая. Откуда пекшая, мы взяли? Камала понятно. Камала апекшая. Апикшая. Замечено, сравнено. Это на странице 236, где Ади, и Прабахари, и Апикша. Замечательная, сравнение, тоже играет сюжетную роль. Сюжетную роль. Отдам кратко Ай свой апикша или долго? Первое краткое. Какая страница, Аня, скажи? 236, что мы раньше делаем. Тема на развороте. Ага. А вот здесь вот этой Ноктан Дивам и Ратрим Дивам почему там Нокта с Мкой и Ратрим с Мкой? Потому что получается мы, ну оно же как разновидность исключения, что первые из них всегда стоят форме наминативы за сингуляриса. То есть это же нестандартная схема. В стандартной схеме мы берем основу, а в виде исключения мы берем не основу, а слова форму, в данном случае форму именительного падежа. Понятно. Мы так не должны делать, это исключение. Но бывает. Модель Юдхиштхира редчайшая модель, имена собственно и так не строятся. Он должен был бы быть Ютхаштхира. И мы должны были бы догадаться, что первая часть стоит в местном падеже. Что такое композиты? Это устоявшееся словосочетание. Что такое словосочетание? Это что-то, что часто стоит вместе. Так часто стояли вместе, что потом слиплись. Симилировалися. Можно представить, что вот этого Юдхиштхиру назвали так просто, это уникальное было явление, и его так назвали. До этого такого слова могло вообще не быть. И вот его назвали, и после этого это слово стало существовать. И имя такое стало. А мне кажется, чем больше произносишь одно слово, получается другое. Камарго, если говорить долго, получится марка. Камар, камар, камар, камар, камар. И наоборот, если будешь говорить Марк, получится комар. Значит, на этой идее обыгрывается иногда имя Рамы, когда его читают подряд и получают уже не Рама, а Мара. Там скорее наоборот было. А, Мара, когда становится Рама. И посоветовались в Калмыкии читать мара произносить. В общем, хитрость такая. Лира пункт 2 повторы. Пока микрофон. Повторы. В санскрите встречаются повторения словоформы. Повторение может передавать: Разделительное значение Diné diné каждый день. Shastra shastra cale kale каждый шестой срок. Tum Tum Disham она посетила каждую страну. 2. Усилительное значение. Sacred, Sacred, только один раз. Mandam, Mandam, очень медленно. Упарь, я пари, упарь, упарь, высоко-высоко, еще и еще. Дальше локотивус Абсолюту сойдет. Эквивалентами придаточных предложений в санскрите выступают деепричастные обороты, если подлежащее главного предложения и придаточного совпадает (см. Занятие 23) и так называемые абсолютные конструкции, если подлежащее главного предложения не совпадает с подлежащим придаточного. Основа абсолютных конструкций причастие и существительное согласующиеся в роде, числе и падеже. Они могут употребляться в местном и родительном падежах и, соответственно, различаются конструкции локативус абсолютус и генетивус абсолютус подлежащему придаточного предложения. В общем, при переводе этих конструкций, абсолютных конструкций, которым в синтаксисе Шетсля посвящен огромный раздел, можно использовать русское слово при, при том что, в общем слово при запишите себе. При? При, при, при том что лед упал ему на голову он остался жив То есть у нас должно быть два слова в каком-то одинаковом падеже. Одно из этих слов должно быть причастием. То есть стоят например два слова в локатиусе, одно из которых причастие. Все локативная конструкция. Они достаточно распространены. Если обозначается действие, одновременное с действием, выраженным спрягаемым глаголом, то употребляется причастие настоящего времени. Если же обозначается действие, предшествующее тому действию, которое выражает спрягаемый глагол, то употребляется причастие прошедшего времени. То есть разные причастия для задания разной очередности. Иногда мы причастия будем переводить деепричастиями, а иногда деепричастия причастиями, чтобы нам по-русски нормально передать очередность действий. Конструкция локативус абсолютус эквивалентна придаточному предложению времени, реже условному придаточному предложению. Когда воины мечут стрелы, военачальник садится на лошадь. То есть к сайнике шу к шипат су су локативы сплерались а когда или после того, как подошел срок, она родила девочку. Праптэ, калэ, ту шушувэ, сушувэ, сушувэ, коньяк. То есть правта причастие пп, было правта стало правтэ. И достоин порицания сын, не защитник матери, когда умер ее муж, или если умер ее муж. Мретэ, бхартари, putráśca vacio maturarakśita После того, как была преподнесена гирлянда, мальчики запели: Малаям датаям баалаян. Если конструкция локативус абсолютус содержит причастие от глагола ас быть, то локативус от него может быть пропущен. То есть я вам сказал, что должно быть два слова в одном падеже, при этом одно может отсутствовать, то есть одного слова в одном падеже достаточно чтобы была абсолютная конструкция, потому что второе может подразумеваться. Это засада какая-то. Хорошо, у меня был звук выключен, я прямо ругнулась. И при этом эта схема не редкая. А вот в первом примере я вообще пропустила, какие там два согласованных? Вот и я там может быть ошибка. Там швы, наверное? Тайнике, шук, шипа, Там вместо в у надо страдать. Ну почему вместо в там же санхи? Саникеш вы потому что дальше и идет. А это был Саникешу саннике Шу? Кшипацу. Здесь произошла шапочка. Это локатилась Шу. Она в носу стала Шу, а потом еще и В стала. Если может быть пропущено такой пример: Пока ты являешься моим защитником, у меня нет страха. Твои ракшитаримсати мамабхайям на асти Сати пропущено получается. А Сати это что, а мои что ли? Ну Сати это глагол ас. А, являешься. Ракшитари это защитником, да? Являющийся защитником, так получается? Да, являющийся причастен. Ты есть. Не он есть Астый, а ты есть. Пока ты есть мой защитник. У меня нет страха. Конструкция Genitivus Absolutus эквивалентна уступительному придаточному предложению и обозначает действие, совершающееся вопреки действию, выражаемому спрягаемым глаголом. При этом обычно употребляется неизменяемое слово апи и же. Хотя отец и видит, мальчик бьет младшего брата. Петугу, Пашьятофи, Балага, каниям сам гратарам та-даяты. Конец. Дома, вы не поверите, домашка к 33 уроку. Я думала мы прошли уже. Я надеюсь, вы сейчас не хотите проверять? Не вопрос. А мы даже уже начали делать домашку без занятий самих. У меня вопрос по второму заданию перейдите со словарем и определите тип сложного слова. И дальше начинается Имеющий умеренную пищу понятно, мужского рода. Так, брахмачарин вообще у неё никакого рода не удается. Ты же понимаешь, почему у неё указан род? Нет, не понимаю. Ну разве может быть род указан у прилагательного? Нет, он будет стоять в том, в котором существительное масло. Значит, у него нет рода. А у кого нет рода? Прилагательного. А какое из сложных слов является всегда прилагательным? Бахуврихи. Понятно? Да, понятно. Так а тогда джитендрия это же тоже некий человек обуздавший? Джентендрия может выступать в роли бахуврихи. Да, и там чаще всего и будет выступать в роли бахуврихи, но здесь он дан не как бахуврихи. А что тогда? А с этим и живите. Кармы-тарареа. То есть получается, если есть род там нейтральный. Если есть род, значит это не бахуврики. Не прилагательное, то есть не бахуврики. Теперь у нас озадаче. Не все так просто, девочки, как нет. Все гораздо проще. Тогда непонятно вообще. А как в джитендрию перевести не прилагательное? Обузданные чувства что ли? Обузданные чувства. Чувства какие? А если будет Бахуврики, то тот, кто обуздал чувства. Ну да. Ну а как может быть обузданные чувства сами по себе, без человека? Бахуврики все равно же состоит из чего-то, Поэтому, понятное дело, что отдельно обозданные чувства человека не бывает, но это как бы промежуточный сирец. Ну то есть вот мита входжана это сама по себе умеренная пища, поэтому Понятно, что это относится к человеку, который принимает эту умеренную пищу, но в конкретном случае это еще не сам человек, а лишь характеристика пищи. Тогда это тоже не Бахуврики. И тоже не Бахуврики, тем более указан роды. А вот можно спросить, а Бходжана это тоже сложное слово? Бходжана это скорее слово бхоч с суффиксом ана. Ведь сложные слова это всего лишь один из способов образования слов. Другой способ это суффиксы. Мы добавляем первичные суффиксы, мы добавляем вторичные суффиксы или образовываем сложное слово. Это разный способ образования новых слов. Да, поэтому важно уметь отличать суффиксы от корней, слова, вот это вот все, конечно. Что я здесь увидела Бхо и Джана? Нет-нет. Бхо там точно нет? Там есть корень Бхуч, у которого суффикс Ана отправил в гуну. Да, да. Бхуч еще мы не проходили просто. Понятно Семь раз отмерю, один раз отрежь. Ох уж неуемные вы. Всё, встречаемся через неделю, приходите в воскресенье. А ссылка где будет? Или запрашивать? Юля, как ты думаешь, где будет ссылка? Запрашивать у куратора. Потому что, если я напишу ее на стене, во-первых, ни один ученик не заметит это раз. Два придут какие-нибудь недоброжелатели, как это было неоднократно в прошлом, и включат порнуху, например, значит, на весь эфир, и я не смогу их остановить быстро. Было. Было такое прочее. И я не смогу быстро остановить, поэтому ссылка выдается по запросу. Когда я хохлам говорил, что я о них думаю, они меня взяли на заметку. Думаете это они порнуха или нет? Был случай, когда они да. А так как я постоянно говорю какие-то неприятные вещи разным людям, то в принципе, даже если не они, найдутся кто-нибудь другой. Даже в школьные чаты залезают те, кому никто ничего плохого не сделал. Ну да, даже нормальные-то люди, в смысле, пострадают от них, а тем более я. Поэтому как бы поэтому, значит, вот поименно выдаем. И так каждый, Юля, раз представляешь. Вот даже если будет еще 100 эфиров, это всегда будет так. Это вы ничего, списывайте, просто что у меня еще с памятью есть сложности, я таблетки продолжаю пить. Продолжайте. Когда-нибудь подлечусь. Кто-нибудь из вас на свать и ариш-то принимает? Что это такое? Лекарство? Это лекарство для мозгов. Сироп, который вы тогда делаете? Сироп такой, да. Нет, а что? Можно я тут куплю? Это такой тоник для мозгов Сарасвати Аришта. Зелененький? А? Зелененький? Нет, не зелененький. Я какой-то зелененький, пилёнок. Темный, как темный, темный. Как нефильтрованное пиво. Можно же? Да, в Индии самый лучший производитель это Котакал. Котакал? Котакал. Но его нельзя переборщить. Сарасвати чего там? Сарасвати и Аришта. Аришта? Да. Он реально, когда это помогает? Он реально. Но просто его нельзя переборщить, иначе будет проблема другого характера. Как и любой сильный препарат по аюрведе надо как бы понимать что ты делаешь Таня нам будет дозировку выписывать она учится в Индии его принимает с перерывами то есть принимает сперва потом перерыв вот то есть его подряд нельзя иначе откажут другие органы что? Иначе откажут другие органы Мозг работать будет, а другие откажут. Это что, побочка на другие? Побочка! Пересишь переборщить. Ясно. Ладно, помним. Не выдерживает, нагрузку не выдержишь. А если печень? Подождите, может это не у всех есть такие органы, про которые Зачет, Юль, но нет, не вспоминать эту тему. Проехали, будем все классно, до зимы. Отдыхайте. Значит алфавит читайте Так, алфавит у нас вначале был? Был, да. Наталья не считала алфавит, на этом заканчиваем сегодня. Анастасия Юрьевич, вы издеваетесь, да? Когда я издеваюсь, я отдельно как-то что-то особое делаю. Я уже в курсе. Я Ане сегодня говорю: Аня, я не пойду. Давайте, я за вас сказала. Наталья, правильно, что пришли приходите, неважно, понимаете, не понимаете приходите. Нет, я смотрю все, как бы, как сказать, и делаю там все нормы. Просто вы поймите, что в записи я передаюсь на 20 процентов. Не понимаю, там нет того обонять. Я Кашпировский, мне надо видеть. Оно не работает иначе. Давайте, Наташа. Какая гаганя нга ча-ча-ча-чаня Та-та-да-да-нам Приходите через неделю. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. Спасибо до свидания.