https://www.youtube.com/watch?v=N4JHFC75OoY


Так Так первое упражнение страница 248, занятие 35, упражнение. Первое, Юля, поехали. Первое упражнение, да? КАР. Образовать надо крузативы 357 единственного числа в числа по просмотрам. Как? Скорая ты. Это заставляет делать. Мне все подряд читать или по одному? Ну я бери все. Вач, вачая ты понуждает говорить нам, намая ты, с краткой а, заставляет приветствовать или заставляет почитать. Видведаяти обучает. Будх тоже обучает или заставляет пробудиться или пробуждает. Дарш показывает, даёт увидеть Или показывается. Будто! Как остается каузативом? Это принимать, например, в частности. Не поняла. Это один из вариантов перевода, да? Сейчас перену. Сам не мог понять, что записал себе тут. Какой вы находили каузативный отбуд? Под гаяти Ну а значения какие? Обучает, заставляет пробудиться, пробуждает А вот у когоры там есть, он увещевает. Увещевает, хорошо тоже. Именно вот как увещевает. Да, у него так и написано он увещевает. Это хорошо. У кого у него? К науке. А у к науке. Так, а еще какой, Вы сказали, марксес Юрьевич? Да. Что там? Как Вы еще сказали? Не могу точно прочитать, есть еще неопознанные в науке слове. На каком языке неопознанные? На русском? На русском. Вы стесняетесь произнести ничего. Вы скажите, мы или Как с тобой у меня записано воспринимать? А, воспринимает? Ну да, понятно, если кто-то заставляет кого-то узнать, то значит тот второй воспринимает. Ну нет, странно, да, немножко. Вы имеете ввиду, что не уверены в значении этого слова? Нет, не уверены же. Хоть мудак записал меня в учебник, не могу понять какой. Так, дальше-дарашает ли. Это показывает или даю любить? Да, показывает. Или показывается, там потом будет. Стха стоять, стха паяти ставит или устанавливает. Только это? Ну там еще будет вывези чью-то мою колесницу посреди двух армий, установись хармий. Ну это поставь и установи, да. Мне за что нужно вас сдвигнуть. А, ну можно, раздвигает. Ну все, что связано с установкой чего-либо, там синонимов то много. Воздвигнуй. Хорошо, запишем. Вообще воздвигать это скорее двигать, чтобы создать. Ну ладно. А STHA это всё-таки устанавливать от слова ставить, стоять. Ji побеждать. Ja payate заставляет побеждать. Я ещё написала вдохновляет на победу. Не знаю, например, царь посылает армию и вдохновляет её на победу. Jaa payate Говорит идите и победите. Pa паяти поит, он поит. La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la заставляет играть. Миварт мивартаяти заставляет возвращаться. Ну или возвращает. Тад Та-да-яди заставляет бить, наказывать. Ну как-то вот странно. Там в тексте скорее воспитывать с этим в строгости или дисциплине. Такое непонятное значение этого слова. Maar maar ati убивает или заставляет умереть. Глабая ты. Изнуряет истощает. Вах В аккузативе? Так это в каузативе. Изнуряет, истощает. Но если он заставляет изнуряться, то опустошать. Так, значит там не помню первый ва- долгая, ва- пайаты. Заставлять дуть, заставлять идти, заставлять распространяться. Как-то так. А, и у меня вопрос сейчас будет. Есть глагол vap-сеять, так от него тоже получается wap a di в такой же форме? Там есть две ома формы, да. А, это ома формы, то есть они будут одинаковые с разными значениями, да? Ну да. Дальше. Wah течь о реке, нести, приносить ароматы. Wah haja de льет или заставляет течь и, наверное, заставляет пахнуть. Заставляет приносить аромат, как-то непонятно пока, в каком может быть варианте. Чаолаяти заставляет двигаться или двигает? Рух подниматься, расти. Рохайати, ропаяти. Два варианта возможных. Сажает, выращивает, понуждает расти. Vardhyati тоже растит, выращивает или увеличивает. Какой был каузатив от мар, в каком значении? Мар? Не слушай. Мар? Убивает. Да, Мар умирает. Марая убивает или заставляет умереть. Морить. Ну, морить, да тоже. Заморить. Типа голодок. Да? Да. Так, всё, конец первого урока. Молодец, Юля! Разве трудно? Это было самое простое задание. Ну, не считая третьего переписать историю. Наталья, вы же домашку не делали, да? Нет, делала. Давайте второй. Три урока пропустила, как бы эту сделала. И вот эти самые, второе делайте тогда сейчас. Определите, используя в случае необходимости словаря, от каких существительных образованных данные номинативные. Что-то не написал. Номинативные Данные для номинативы. Шабдаети. Он шумит от слова shabd звук, шум, слово, речь. Kalahaite он ссорится. Kalaha сора, спор. Bashpayeti он плачет. Bashpa слезы, от слова слезы. Shatruyati он ищет вражды, враждует. Shatru враг, неприятель. Девайеты он чтит богов. Дева бог, божество. Ашвайеты он желает коня. Ашва конь. Сукхайеты он счастлив. Сукха счастьерадость. Духхаиты он несчастлив. Духха несчастьеворе. Разногласий нет? Нет, списывали все с одного. Я с насторожилась, где даже цитажировали ошибки как только могли, понятно. Способом Гутенберга. Как? Что там с ошибками? Как могли? Как Гутенберг, значит, напечатал один раз и потом погнали. Печатным способом НАТО. Третье упражнение существительные, Денис, прилагательные и остальное. Существительные мужского рода: Гришвакоала. Время жары жаркий сезон. Гхарма. Жара-жар. Среда. Капли пота. Ари брак, неприязнь, враждебный. Враг неприятен. Самсара течение мирской жизни. Адхван путь, дорога, путешествие, пространство. Ангара древесный убыль. Женский род страшна жажда. Стена войско. Тара светлила звезда. Випасса в горе не часть святая. Прийти любовь, радость, уважение и душность. Прийти А у меня есть вопросик вот к этому прийти. Да, слава Богу написана с кратким и женского рода. Разногласия в чем? Женский род должен быть надолго. Нет, редко, есть и на краткую, но редко. Средний род: Анга тело, часть тела. Юдха битва, сражение, борьба. Мадхья сырдина среди, и сакхья дружба. Прилагательные Ачиота непоколебимый вечный Рупин воплощенный, видимом облике красивый. Само равный, одинаковый, подобный. Ушна жаркий. Cheetah холодный остывший. Proup достигнутый, настоящий, подлинный. Числительное Шо Даша 16 Наречие: Митроват по-дружески Глаголы заставлять появляться, вызывать Паривартхая заставлять, усиливать, увеличивать Карая допускать, разрешать Дах гореть сжигать, Ачар подходить приближаться, входить посещать, потреблять применять. Ой, а у меня другие варианты. Да. Относиться к кому-либо, обращаться с кем-либо, совершать, выполнять, причинять. А откуда вы мне он? Кочергиной. Честно, уже сейчас не вспомню, было две недели назад. Что там? Разногласия что ли? Смотрю в книгу вижу, не знаю там чего. Ачары вот относиться к кому-либо обращаться с кем-либо совершать выполнять причинять а вы ничего не перепутали может быть чар не знаю У меня еще были значения. А таковот эти значения, которые я устанавливать, предписывать там много значений было. Можете из бумажного снимались? Ну из бумажного словаря честно сейчас уже не скажу если бы это если бы это было с прошлой недели это с позапрошлой недели задание Ну все, все верю, что память наша не хранит у нас две недели в оперативной памяти. Неделю можно, а то что было две недели назад никто уже не вспомнит. Все, подошли к интересному. Кому отдадим четвертое? Кто-то один будет отдувать? Отбили четвертое. Хорошо. Текст четвертый. Главный вопрос, кому достанется пятый? А пятый, кстати, я четвертый. Четвертое ладно. Я с пятым сегодня разобралась. Итак. Parivarphyati, chaan. В жаркий сезон жара. Жара заставляет тело избавляться и выделять капли пота и усиливает жажду. В латышском языке, в санскрите сведа, а в латышском это будет сведры, то есть некоторые слова в русском языке очень похожи на санскритский, а другие совершенно не похожие на русский, похожи на латышский, например, поэтому когда кто-то Это как называется? Звучит похож на русский, похож на русский, да, в тех словах, где он похож, он похож, но есть такие же тысячи других слов, где он не похож на русский, а похож на другие языки. В английском СВ СВОЕТ тоже падеж? Конечно, английское СВОЕТ это туда же, да? Немецкое и Schwogen. Schwätzen, но не только Schwätzen, но и всякие производные. А я не знаю, почему? Больше ничего не произошло, мне достаточно. Schwätzen, да. Куда же? Просто я к тому, что где Швицена, где сведрить, то есть в смысле даже внешне оно похоже, более похоже. Чтобы привязать немецкий и английский, уже надо немножко дальше смотреть. Просто в немецком она Сше стала, а также будет тоже sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, sweette, просто тела людей. Просто тела. Не надо, тела людей. Это уже знаешь, не по-индийски как-то, значит, там уже какие-то туши ты там уже нарисовала. Ну, изнуряет же. Это могут быть и тела. Телесики еще смотри, телеса. Нет, так я не буду. Я имела в виду, что не только части тела человека, но и вообще людей всех. Никто не избежит этого. Ну, я готова не настаивать. Кто идем дальше? Идем дальше. Воины в битве врагов убивают или уничтожают. Я правильно понимаю, что у вас единый перевод, у вас не могут быть разногласия между переводом двух предложений? Не единый, я не участвовала в домашке. Мы обсуждаем вместе, но каждый остается при своем. Как ты понимаешь, вот мудак, значит, все же уже доказано, а что он так вот по-нормальному оставил? Да? Мы по сути, я решил, да. Да, мы все-таки иногда остаемся каждый при своем мнении, потому что неясно до конца. Наталья, значит вчера на конгрессе лингвистов, где я окажусь снова завтра, я встретился с человеком, с которым я впервые свиделся точнее, он был моим фейсбучным другом до этого, потом я встретился с ним в ГИТИСе, значит, где он как раз представляет компьютерных лингвистов, которые пытаются описать эмоции, значит, как эмоции должны выражаться роботами, как роботы должны которому доклад не дали завершить, вот этот вот мальчик, нет? Не знаю, Артем его звали, значит, не дали, не могу сказать. Ну там что-то у танцоров брали, они интервью, ему не дали договорить. Вот кому дали, кому не дали, не знаю? Возможно. Он такой высокий, значит. Да, он очень интересно, эмоционально рассказывал, но ему не дали. Ясно. Вообще смысл был такой, что его, значит, как он мне рассказывал, значит, ему в ГИТИСе сказали, условно говоря, что он не тех артистов интервьюировал, надо было других, в смысле. Короче, у ГИТИСа есть свои представления о том, как надо, как это реально в жизни реализовывать, они, конечно, не понимают. Люди делают то, что могут, ну, не замахиваясь на то, что кто-то считает, как надо было бы. Короче, очень смешная часть в том, что я, получается, вчера с ним встретился у него были самые толковые вопросы по компьютерной лингвистике, он вставал после каждого доклада, люди, когда рассказывают, большинство же не понимает степени фигни, которую люди несут. Он вставал и задавал каждому не в бровь, а в глаз. Они там как бы перья все, а он как бы каждого просто вот Чисто конкретно. Этот мужик реально в теме. Я к нему подошел, когда я взял его телефон, я понял: Так, я не только видел его раньше, он у меня в Facebook, то есть короче оказалось, а он оказывается из Курчатовского института. Физик, да? Ну как бы он при физиках, так сказать, он сам не физик, он кандидат филологических наук, но просто мне понравилось то, что несмотря на то, что в ГИТИСЕ его пытались через колено, он всё равно реализовал уже по факту то, что его роботы, когда помогают обучаться людям, благодаря тем эмоциям, которые они проявляют, люди склонны их воспринимать более благожелательно. То есть несмотря на какие-то домыслы гитисовских профессоров, он уже два года назад внедрил то Смысл в том, что не всегда даже профессионал в своей области заведомо прав во всех своих суждениях. Возвращаясь к этому питисовскому походу, так сказать. Я хочу про этого молодого человека сказать. Там много, как мы об этом слушали и смотрели. Сразу видно, что человеку не все равно, чем он занимается. Потому что есть некоторые формально встали, и там что-то такое Это бабушка, которая читала, я не помню про историю балета, что ли, 18 век. Пурга полная, то есть в смысле, по-моему, я мог бы лучше прочитать, вот, в смысле про балет. Бабушка бы не пропала, она там несколько вещей, кстати, интересных сказала. С такой концентрацией мысли, если я работал с разжижением, то я бы просто растекся уже, я бы не то есть одна мысль на 200 слов я так не могу так. И просто я к тому, что прикольно, что с этим человеком я трижды теперь уже свелся, и вот вчера мы с ним выпивали на завершение, так сказать, первого дня, просто как, так сказать, заключая союз Курчатовского института с нашим, чтобы внедрить в их роботы санскрит, которые будут эмоционально себя вести, вопреки гитисовским Ему не дали дочитать его доклад? Его там стали какими-то вопросами заваливать, в плане том, что да, что он не тех проинтервьюировал, и что вот эту девочку они знают, вот эту девочку тоже они знают. Ну какая разница, знают, не знают? Девочки достаточно эмоциональные. Мы так поняли, что у него цель была найти эмоциональных достаточно людей. Он нашёл респондентов, они записали их в этой самой своей студии, они сделали чуть ли не сотни тысячи снимков, они их проанализировали с компьютером, и и потом еще они умудряются вносить мозг. Я просто к тому, что насколько эти художественные всякие деятели бывают в плане научных каких-то изысканий неадекватны, они не понимают принципы устройства научной среды и требования, которые они выдвигают. То есть это совершенно параллельные измерения. Ну вот они там сошлись у вас параллельные. Вы же видели, когда вот этот профессор Александр Александрович вместе сударыней лингвистом, как они схлестнулись? Это при том, что этого лингвиста я знаю уже 22 года, то есть она уважаемый лингвист в институте русского языка. И тут просто как бы стало страшно просто как бы, то есть ну да, там все вздрогнули, да битва титанов, просто насколько разные наши опыты Профессор был прекрасен Профессор был прекрасен есть самое обидное, что он сволочь был прав. Конечно прав. А почему это обидно? Потому что обидно, мне же обидно за лингвистов, потому что конечно, мне плевать на ГИТИС, в смысле на театралов, мне обидно за лингвистов, потому что оказывается, что когда, ну то есть, если идти по этим вот облакам слов, которые выстраиваются вокруг одного слова, можно упустить самое главное. То есть, облака это еще не гарантия того, что ты проник в суть. Облака они могут тебя наоборот уводить в детали, а тебе надо подняться на уровень выше. То есть все эти облака могут тебе показаться, что ты понимаешь о чем это, а ты вообще упустил самсу. Вот что показал профессор, театрал, когда лингвист вторгся в его территорию. Лингвист упустил самое главное. Он детально описал второстепенное. А ребеночка-то он из грязной водой вместе вылил смысле не заметил но он эмоционально окраску упустил задел человека самое самое просто там он нет его основная идея была в том что слово театральный это в отрицательном смысле как в 19 веке, то есть смысле вот это, то есть что это значение у слова устаревшее. Вот что он хотел донести, что как бы надо в словарях добавить меточку устар, что театрально это в современном мире и так как было 19 веке это не одно и то же, а так как корпус опирается же на литературу, получается ну то есть я понял насколько корпус уязвим, что на самом деле он может углубляться бесконечно в то, из чего не следуют верные выводы. Ну то есть в корпусе вы должны еще учитывать эмоциональную окраску и что можно вот так вот вляпаться. А хрен с ней с эмоциональной, можно не заметить главного, вот что. Эмоциональные или нет это второстепенные факторы. Можно не заметить главное. Вот что я увидел на этом примере. Она выступала блестяще, она показала последние достижения корпусной лингвистики, и она все равно была полностью ошеломлена, потому что упустила главное. А что вы называете корпусом? Сборник всех произведений или нет? Я не понимаю, почему я не понимаю. Чем отличается электронная библиотека от корпуса? Корпус имеет разметку. Разметку, то есть мы знаем, где морфемы, где корни, где основы, где окончания. Корпус это разметка. То есть набор всех слов плюс анализ этих слов, да? Просто набор слов, а набор произведений и плюс анализ. Я понимаю, набор произведений со всеми словами, то есть все эти тексты и плюс разбор каждого слова по вот этим вот признакам. В современной стадии, получается, один из их упоров это не просто произведение, а они берут видео, например, фильмы, они берут записи выступления и анализируют каждый кусочек. И вот тут возможен промах. Но на самом деле не прав ни тот и ни другой. То есть смысле, как бы один не прав по-своему, другой не прав по-другому, т. Е. Как бы, если оставаться на позиции того профессора, который был якобы прав, тогда прогресс на этом останавливается, т. Е. Он остановился где-то уже, не знаю, ну лет 200 тому назад, но так как тот технический прогресс не остановить, его надо направлять и возглавить, а не пытаться говорить, что вот какой он глупый. То, что делают лингвисты, это не остановить, они могут пролезть. Я думаю, что они же потом все равно найдут какой-то общий язык, это же первый раз было. Но это было страшно, я впервые присутствовал на главной книге, когда мне было страшно. И нам тоже было страшно. Хорошо, что не бились. Я бывал в разных странах, на разных конференциях, но страшно мне было впервые. Как будто. Извините, пожалуйста, а в чем был страх, что что что они У меня нет пересечения между миром лингвистов и миром, ну в частности театрального, актерского мастерства, так сказать, нету пересечения. То есть они не поймут вообще друг друга. Ну вот как историки не понимают лингвистов, и лингвисты не понимают историков, так и вот хотя они близкие, потому что вот есть в Академии Наук они идут под одним разделом историко-филологический, так сказать, сектор. Они идут под одним но они друг друга не понимают. Вот так я увидел, как вот это непонимание, оно в разных областях совершенное непонимание. Я уже молчу про то, что сами танцоры внутри друг друга вообще не понимают, о чем говорит каждый из них, то есть я об этом просто молчу, но это отдельная тема. Лингвисты тоже типа не были на нашей секции, где я выступала, там просто я не знаю. Но я молчу про лингвистов. Я вчера слушал доклады, вот у меня по одну руку сидит компьютерный лингвист, справа сидит русист. Русист не понимает ничего, о чем говорит компьютерные лингвисты. Лингвисты-то тоже друг друга не понимают. Морфологи не понимают синтаксистов, синтаксисты не понимают фонетиков. То есть я к тому, что там же тоже никто ничего не понимает. Спецификация стала настолько узкой, что лингвист лингвиста не понимает. Вопрос, а зачем тогда все это, если каждый пошел в свою глубокую нагрузку? Нет, то иногда где-то 100% пересечения есть. И вот на этом можно работать. А среди 100 докладчиков есть один хороший, который свою сложную тему может просто изложить. Тогда всем понятно. И всегда на любой конференции есть несколько докладчиков, ради которых все это имеет смысл, остальное это довесок, остальные 50, 100, 200, 300, 400. Навесок слушать невозможно, они сами себя понимают. Ради этого все это движение и происходит, чтобы в этом количестве, как говорится, шелухи зерна какие-то отобрались. Нет, они и так известны, эти зерна, их не надо отбирать. Ну, по крайней мере, им как бы тоже дается Я просто когда вот Я помню, что Наталья возмущалась, типа, там, ну, мол, доклады некоторые странненькие. Так вот, не только среди танцоров странненькие доклады Среди лингвистов лингвистам тоже большая часть докладов кажутся странненькими Ну, Мартас Юрьевич, понимаете, когда всё пестрит кучей иностранных слов, всё как-то так закиривается А вы думаете, что лингвистов так пестрит? Мне становится плохо от количества терминологий, которые сыпятся у этих несчастных синтаксистов. Я и хочу понять, чем они занимаются, да нифига не могу понять. Ну да, и вопросы они вообще заявляют. Я в 20 лет Наталья ежедневно занимаюсь лингвистикой. И я не могу понять, о чем занимается соседняя, так сказать, дисциплина. Ну есть же много русских языков, есть юридический русский язык, есть налоговый русский язык. Так ладно, подожди. Это же понять невозможно. А я ж ладно юридический, я даже не пытаюсь юридический понять. Но среди лингвистов этих подвидов уже с десяток понимаешь и друг друга не понимают. У меня первая ссора с лингвистом, когда я читал Викторию Викторовну Ветроградову и перевод Читрасутры. Я чувствовала себя просто такой тупой, я её перепоймала с пятого раза. Мне нужно было её прочитать. Я просто пришла к своему мощному руководителю, говорю: Знаете, я тупая. Она говорит: Почему? Она тоже искусствовед и говорит: Ну, почему ты тупая? Я говорю: Ветроградова с пятого раза понимаю. Она говорит: Ну, я тоже с пятого. Завтра завтра я как раз должен увидеть Вертоградова, если она дойдет, а если не дойдет, она будет по зуму, завтра должен быть ее доклад. Вертограда, на самом деле, просто изъясняется. Вот, скажу так. Нет, пишет она очень сложно. Относительно того, что вообще бывает, Вертограда это еще неплохо. Это было лирическое отступление, я не мог я просто сдержать, мне больно за то, что происходит. В общем, в четверг будут выступать наши ребята на этой конференции по санскритской компьютерной лингвистике. Точно, и время не знаете сейчас? Почему не знаю? В 12 с чем-то еще раз перепроверить. Я же писал об этом обществе, в смысле, пост был как раз на время доклада. Виктор с Владимиром. Они вместе будут выступать? Вместе. Оля прислала щас каллиграфию и развесила сегодня Сегодня в центре восточной литературы в Российской государственной библиотеке открылась выставка, на которой Индию представляет Оля Сейчас покажу вам, какую красоту повесила на стенах Но это с прошлого раза, а в этот раз она в ширину пошла. Покажу, как она красиво расписала, чтобы вы почувствовали, значит, какая она молодец. Это на всю стену высотой. А там потолки 6-метровые! Это по высоте, а я жду от нее, чтобы она не по ширине прислала. Она сегодня а сегодня нам по ширине написала Наталья, я от вас жду до сих пор задания, что нам нужно от туши озвучивать, потому что я так и не понял, чего нам не хватает. А, Мартин Сергеевич, ну давайте может как бы в конце занятия, чтобы ребята не задерживать с домашним этим. Я лире записала в принципе видео, могу вам его переслать. И решите. Еще разочек объяснить, потому что Нет, пришлите просто, пишите. Мы же пятый раз помним. Ната. Да, читай. Быстро. Второе предложение, Юля, наверное, хотела что-то свое предложить, свой перевод. Вы про что сейчас говорите? Про акшатриев, которые в бою. Нет, я ничего не хотела, я полностью согласна. Ясно. Хорошо. Третье. Расскажи мне поэзию Калидасы, чтобы я услышала. Что с поэзией Калидасой, чтобы я услышал? Чтобы я услышал поэзию Колядасы. Заткнись и мне ответ. Тебе следует слушать поэзию Колядасы. А дословно будь меня поэзию Колядасу ты должен слушать. Тебе следует слушать. Это тот случай, когда каждый остался при своем мнении. Да, ну вот меня я поняла. Сколько всего было мнений. Сколько участников, столько и мнений. Ну у меня другое мнение. Давай, Юля. Ну близкое к нам Наталья. Расскажи мне, пожалуйста, поэзию Калитасы. Ну здесь же слушаешь, Шуру. Нет, когда из нее становится каузатив, это же уже не слушать. Да, это чтоб я услышал, сделать так, чтобы я услышал. Заставь меня услышать, расскажи мне. Хотелось бы мне услышать поэзию и калидасы. Там второе лицо, и я очень долго ребятам пыталась донести, что второе лицо это значит ты мне. Ты, ты. Да, я понял, что это ты. А вот что ты? По окончанию, да. Поведай мне. И причем я так и не понял. Вы не знали, как ты слушаешь и меня куда привязать. Отслушать там уже ничего нету. Ну вот мы так и поняли сейчас. Там отслушать ничего нету. Расскажи. То есть ты должен слушать, значит ты расскажи. Так от того, что вы знаете значение изначального корня в каузухе у вас мало пользы. Так в том-то и проблема. Не, ну хоть наталкивает на то, куда двигаться. Наталкивает. Иногда в бездну. Но мы же не зря слушаем курс Лены, чтобы смысл весь понять. Я надеюсь, что постепенно вам будет легче. Мне понравилось, знаете что, я открыла опять занятие 12, прочитала желательное наклонение. Это вы на ночь открываете, чтобы, значит, успокоиться? Нет, днем, чтобы возбудиться. А, это я могу понять. Да, значит, я другое слушаю, чтобы успокоиться. Сделать. Значит, там первым пунктом использования оптатива идет пожелание или совет, в скобочках пожалуйста. То есть я перевела: расскажи мне, пожалуйста, повесим ко лет. Ну вот, пожалуй, один из редких случаев, когда пожалуйста даже было бы уместно. Я даже не припомню другого такого, когда оно было бы уместно. Ме чьюта. Это вот перевод: Кришна, разместим Его, поставив Мне колесницу между двух армий. Нет, мы это не мне, это генитив, мою. Это не дотимус, это генитив. Конечно, дативус тоже есть, но в данном случае это генитив. Не знаю, как там на самом деле был. Спорит с ним. Хотя, конечно, нет. Если он стоит позади Раатхама далеко, то может и дать его сбыть. Просто выражение типа поставь мне колесницу немного, хотя может быть. Ну по что? Про мне, которое или мне, или мою колесницу. Во всех переводах я, конечно, полезла посмотрела, как переводит Смирнов и там Бурга, и все такое. Конечно, поставь мою колесницу, выведи мою колесницу, останови мою колесницу. В смысле, что здесь грамматически не мою в этом плане? Ну, я не знаю. Дело в том, что мы это может быть и генитив, но он стоит далеко после радхам. Поэтому сказать, что это генетив, стоящий через слово после радхам, только списав на поэзию, можно. Ну а как будто бы если это не генетив лучше. То есть как будто если дативус, то лучше? Нет, не лучше. В любом случае это как ни крути далеко. То есть итак и дативус должен стоять рядом с радхом, и и генитив тоже. Генитив должен стоять спереди, без вариантов, в нормальных условиях. Датив не должен, датив не привязан, датив как раз мог бы стоять в самом вот предпоследнем он мог бы стоять, но Ну мою и мою, пусть будет мою, что? При переводе на русский, конечно, мы не говорим для меня поставь, а для меня получается загадочно. Для меня это уже третий вариант мне, мне, мне, мне это для меня. Мне конкретно поставь эту колесницу посреди. И не вообще поставь мою колесницу, а вот мне поставь, сделай так мне. Вот в этом же смысле дайте мне падеж. Типа возьми эту колесницу и мне поставь ее вот туда. Ну можно так сказать для меня, как будто бы. А чье-то это не имя Кришны, это эпитет. К тому эпитет не специфический, а общий. Тогда непоколебимый? О, непоколебимый? Я перевожу о чудо о непреходящей, в смысле вечный, который никогда не начинался и не кончается. После смирнова я уже себе все могу позволить. Уже лексикон уже такой разработанный. Хорошие же у него обороты. Очень красивые. Иногда я по 5 раз переписывала. Сочные. Да, очень богатые. Ну что, идем дальше. Пятый. И тогда воплощенная богиня, о царь, предстала этому царю или явилась этому царю. Да? Наталья, что за форма raja raja значит дарша ям аса? Наталья Белченко, что за форма такая дарша ям аса? Сейчас все скажу. Так, это получается прошедшее перфект. Прошедшее перфект время. Вот там, где в табличке аса вот эта стоит, я ее еще обвела. Еще раз повторите, как вы сказали? Прошедший перфект. Перфектив все прошедшие? Нет, в смысле, это ж описательный перфект, имеется ввиду. Прошедший перфект. Фактически это последнее. Описательный перфект, не прошедший перфект, все перфекты прошедшие. Здесь смысл в том, что здесь именно такая конструкция из-за того, что даршай это каузатив от ДРШ, он уже не может путем удвоения образовывать прошедшее время, образовывать путем нагромождения, то есть путем такой вот искусственной конструкции, которая называется описательный перфект. Вот в чем здесь фишка. Мартис Юрьевич, а можно по описательному перфекту еще один вопрос у меня в самом деле? Вот смотрите, если открыть страницу 153, на которой про описательный перфект написано всё, что можно в нашем учебном. Ничего не написано. Там во втором абзаце есть такое предложение: Описательный перфект образуется из неизменяемой формы на ам смыслового глагола. Вы хотели бы понять трансцендентальный смысл каждого слова? Нет, только вот этой фразы. Что это за неизменяемая форма на АМ? Я не знаю, что имеет ввиду Вера Александровна. Всё, понятно. То есть я по-моему уже этот вопрос задавала, но поскольку ответа не помню, наверное, его не было. Но смотрите, что по факту получается вида ам. Вот есть корень вид, вот к корню и прицепили ам. Вот есть, значит, каузатив даршай вот это уже не корень, это уже основа каузатива. И к ней прилепили ам. То есть Получается, она как бы вводит некое понятие, что Она вводит понятие, которое непонятно что означает, но можно догадаться, что что бы у тебя не было, к этому лепи ам. И тогда ты получишь описательный перфект. Плюс еще скорее всего аса, реже чакра или бахува. То есть три всего вспомогательных слова И любой смысловой глагол с окончанием так называемым неизменяемая форма на -ам. Да, нужной сущности Вера Александровна не вводит, вероятности личные вводят. А нигде больше такого вот типа, как правило, нет? Нет, ни у Веры Александровны не вообще. Это ее личный вклад в лингвистику. А вообще ни у кого такого понятия, как у них? Вообще ни у кого. Все, ясно. Теперь вопрос отпал. Это как бы такое открытие Веры Александровны? Скажем так, изменяемые формы это могли бы быть финитные. Финитные. А неизменяемые, допустим, неинфинитные, допустим, инфинитив. Но при чем тут инфинитив? Ни в какие ворота, поэтому То есть, вот эта форма, например, видам, она ни к чему, ни к какой форме глагола не приписывается. Получается, если оторвать am, то только выходит на корень. Является ли корень неизменяемой формой? Хрен его знает. Вот я 8 лет занимаюсь корнями специфически, впервые слышу такое определение. Не знаю. Я часто не понимаю, о чем пишет Вера Александровна. Я думаю, она сама не понимала, о чем она пишет. Ну, тогда, получается, она просто хотела как-то это назвать Она как-то хотела это огородить, но вышло неудачно. Я с ней не стала стало хуже. Видам это perfect atweet. Написано вслух. Где? Страничка 370. От Вит будет другой перфект. 300 чего? Или Prefix. 300 70. Учебник санскрита. Видам. Ну хафет это прошедшее время будет. Видам! Видам! Написано Видам-чакара. Это фу раш! Правильно, Ридам Чакара и ты будешь Ох уж это Аня! Да, оно полностью инофи. А если что, Ань, то перфект там написан Виведа, а видам чакара это уже запасной вариант. У этого вида можно и так и сяк. У него базовая то схема, Аня, удвоительная. Понимаешь? Это другое, Виведа это второй. Видита причастии страдательного залога от Вид. Нет, у них какой вид Значит, Аня, у первого вида и у второго вида есть виведа. Ага, она указала так во втором. В том тоже может быть виведа. А указала и в первом и втором. Аня, смотри внимательнее. Не вижу. Перед видомчикаро что написано? Ведищатий. А после Ведищатий? Аорист, а Редит. У тебя учебник Какого? Сейчас посмотрю. У меня учебники. Вид первый идет. Ведищати, виведа, видамчакара. Нет, у нас так нету. 2022 года у меня. А у вас как? У меня тоже нету, как у вас. Первый вид: Presents Vietti, Viedanti, Vieda. Второго класса. Futurum vidisciate, потом идет этот perfect vidan cacara. Ясно. У вас уже отличается, я понял. В смысле эту разницу я не уследил? То есть ливеды относятся ко второму году? Я понял. То есть у первого вида тоже ливеда может? Не знаю, значит Аня, надо проверять. Дело в том, что это все это как бы филькина грамота, это все надо проверять по корпусу Оливера. Надо поднимать значит Уитни, Уитни Рутс. От того что здесь что-то сказано или не сказано, это ничего не означает. Нет, тем более там в контексте надо смотреть, что перед тем было, чтобы понять какой В любом случае дам Чакара идет в комплекте, а не отдельно видно. Все, я закладку себе положила, что это изобретение Веры Александровны, и принимаем его с благодарностью. С благодарностью, с глубокой благодарностью. С глубокой благодарностью и уважением к попытке объяснить необъяснимое. Чтобы не путать это потом с аккузативом множественного числа. Ам. Впрочем, глагол сложно принять за кузатив, как бы это надо уже немножко выпить. Надо иметь фантазию, а у нас она есть. Но достаточно ли она разнуздана, значит, Аня, чтобы путать глагол с существительным? Кто его знает? Возьмем и делимый супчик и образуем. Так, значит, у нас тут что было последнее? Следующая йо. Йо, йо, йо. Йоваю вапаяти випадхьяваном два даршая и шьяти. Тот, кто заставляет ветер дуть, заставляет реки течь, звезды светить, перемещаться, тот, кто понуждает в реку расти. Покажет тебе среди горя путь, из сансары, выхода из сансары, из течения мирской жизни. Заставил себя увидеть. Юль, как ты перевела? Не так. Так, сейчас. Значит, тот, который заставляет ветер дуть, реку почему-то там надим в единственном числе, по-моему, реку течь, созвездие двигает или заставляет двигаться, деревья заставляет расти, он покажется тебе губитель бед самсары. Но он проявится тебе. Вот я подумала, что он как-то покажется тебе, предстанет пред тобою. Я не знаю в каком контексте, это явно что-то из Махабхараты. Мне кажется, тот покажет тебе, как из мира страдания. Ой, Дима, не слышно! Не слышно! А тот покажет тебе путь из мира страдания, вот такой смысл. Тут нет пути! Мы нашли адхвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахвахв Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. Пипацу. П Да. Посмотрела и будет проведет. Она правильно там увидела санху. И как тогда мы можем расшифровать это? Среди страданий укажет путь тебе. А где тут путь? От слове. Атхванам. Это слово путь? Это слово путь, атхванам. А это не тот, кто уничтожает препятствия, и под суд беды? Нет, это путь. А мы нашли такое значение слова? В словаре. А, здесь можно перевести все эти упражнения. Траничка один путь, дорога, путешествия, пространства. А, кстати, он может проявиться, если не путь, а путешествие, то в путешествии по кругу сансар, он может проявиться пусть ему с папилёт. Путешествие, пространство. А тогда випацу это что? Страдания Чали. И горе. Злопатиус. Страдания, горе. Так тогда как перевести эти страдания в лакотивусе путем страдания? Из страданий? Но тот покажет тебе путь из мира страдания. Из страданий, да, как бы откуда? Нет, не из мира, а из страданий чего? Сансары, да? Потому что у Олисара есть Генетив. Нет, Сансара тебе не покажет. Сансара это проявленный мир страданий. Вот что это такое Сансара. То есть он покажет тебе путь из страданий чего? Мира сансары, мира житейской Истинный путь в нирвану из мира страданий! А где истинный? Ну, истинного нет это я думаю. То есть все-таки просто путь из страданий, логотип, из сансары. Я думаю, что покажет все-таки здесь и проявится. Тот, кто все это устроил здесь в этом мире, он еще тебе укажет. Укажет вместо чего? Вместо покажет. Если вы брать между укажет и покажет, то укажет конечно удачнее. Ну вот Юля говорит проявит или сам проявит? Нет, я думала он сам проявится. Я здесь путь не нашла, я нашла вот это слово Она просто половину потеряла поэтому. Не половину, не надо, только одно слово. Я разделила просто по-другому и нашла эти слова по-другому, и получился другой смысл. Это, конечно, такая ловушка, да? А это вот вы говорите дарща йи шьяти, да? Вот этот вопрос. Дарща йи шьяти, да. Вопрос в чем, Дим? Ну, как его перевести более точно? Проявит, покажет, укажет? Переведи как укажет. Укажет, покажет, направит вот это вот смысл. Можно побудить узреть? Или даст себе увидеть. Побудить узреть звучит немножко тяжеловато по музыке. Побудить узреть. Осуществит пробуждение. Ну, то есть получается это же от глагола дарж видеть. Он как бы покажет тебе, сделает так, что ты увидишь. Вот так. Укажет, покажет. Да, укажет, покажет это хорошо. А если Darsh это как бы видение, да? Позволит увидеть, может быть. Позволит увидеть. Или заставит увидеть типа не отвертишься не отвертишься Ну что, дальше дадим? Так это же конец четвертого. А, нет, там еще дальше. Давайте тогда дальше дадим Анне. 250 страница. Do gionnaana, сама, Takhyam, Pretein, Japina, Arried. С дурным человеком, дружбу и любви, а также не надо вести. Не надо не водить с дурным человеком, даже не дружи. Тем более любви ему не давай. Еще раз, как вы перевели? Дим, у вас красивее. У меня такая эпитет. Там есть такое вот как бы два слова chapi и тоже. Нужно вначале перевести с конца предложения, с конца в начало, и то с больным человеком не надо допускать дружбу, запятая, удобно как и любишь. Не следует дружить. Ничего не слышно, Дим. Не следует дружить с плохим человеком. А как вот это Чаппи? И тоже. Я вам скинул в чат то, что я так перевел. Тоже, с двумя людьми, надо поскопию уже подобно, как и любовь. Так красиво. Ну, подобно не очень отражает смысл, так же как и любовь. Потому что А вы как? Подобно у нас есть сама. Равный и одинаковый подобный. Мы просто подумали, что инструментализы с плохими людьми, со злодеями, инструментализы, это как бы подобный перевод такой. А где инструментализ можно спросить? Я вам сейчас в чат переведу. А дурджанена это инструментализ. И если у нас дурджанен инструментализ, значит там подобные подходы, лучше. Значит что? Если инструментализ дюрджанена, значит подобный Дурджанен это без вариантов инструментализ. Нет, подобный кому? Я не понимаю, где вот эта форма инструменталиса для самам? Покажите, пожалуйста, на странице. Самама кузативус. Дурджанена в инструменталесе. Дурджанена это с кем, с чем? С дурным человеком. Дружбу. Дружбу. Какую дружбу? Самам, подобную. А вот эта самам в каком падеже находится? Акузатиеве. Акузатиеве. Откуда взялся этот инструментальный? Смотрите, мне кажется, что здесь мы не знаем контекста предыдущего предложения. И звучит это как поучение кому-то, наставление. Вот он говорит ему: Подобную дружбу с дурным человеком и даже какую-то расположенность, вот это freethem, ну то есть благоволение ему, на короед не следует делать. Я просто думаю, что сама относится к какому-то подобную ну не подобную вот именно про которую было рассказано до этого уже имеется в виду что-то а самам как перевести здесь подобную подобную дружбу Она стоит перед Сакхьям, поэтому она практически на сто процентов относится к Сакхьям. Не принуждай дружить и любить. Не принуждай дружить с редиской. А вот смотрите, с дурным человеком не следует допускать дружбу, равно как и любовь. Вот нормальный перевод. Нет, здесь равно. А вообще-то да, равно и любовь. Тоже вам могу зайти. Подождите, это все равно надо смотреть дальше, что во второй строчке. А там не про это. А другое? А там там где уголь обжигает остывший углы. Там не другое, там параллель проводится. То есть надо переводить даже со второй на первую, как делается на тартуках? Да, потому что там такая мораль сей басни такова. А второй у нас древесный уголь обжигает, остывший уголь очерняет руку. Остывший чернит. Ну чернит вообще, да, черника лучше. И вот там точка стоит после этого. А я перевел: Горячий уголь обжигает руку и холодный уголь чернит руку. Только не и, а а. А, ну да. Типа а. Просто как перевести вот это чан чан горах? Ча это же и вроде так. Чан может быть и а. И а тоже может быть. Чани всегда и. Понятно. Так это получается как бы продолжение первого. Юразум Юля, а кто сказал, что надо оторвать, значит до первой даты и с этим бегать? Кто вам такое сказал? Я не говорила этого, я просто хочу спросить, тогда Ча может относиться к соединению первого? Если бы ча соединяло бы первое предложение со вторым, условно говоря, оно стояло бы ближе к началу. Нет, когда оно стоит уже посреди, оно не может соединять два предложения. Ну и тогда получается и после Оно здесь противопоставляет, но не первую строчку второй. Правильно, правильно, подобно тому, что уголь обжигает, остывший, очерняет, подобное относится тогда к этому, подобно этому, что в конце у нас произошло, Не принуждай также дружбу и любовь с плохим человеком. Да, дружбу и любовь с плохим человеком, да. Не дружбу, не любовь не предлагай. Горячий уголь жжет, остывший очерняет. Что бы с ним не было, все равно будет какая-то фигня. Подобно тому, как горячее. Вроде все понятно, а перевести непонятно как, да? Ну да. Потому что это сжатость афоризма такая, чтобы его нормально перевести, вместо двух строчек надо 4. Вы знаете, я перевела еще вот так. Уголь горит ярко, а остывший он пачкает руку. То есть в том смысле, что вот этот человек дурной, он может показывать себя очень красиво, когда он весь из себя прекрасный. А когда он устал или остыл от чувств твоих к тебе, то он просто может испачкать тебя. И вот это хоти это же как бы слово горит кто? Уголь. Горит как? Уж, но ярко, жарко, ну яркий, жаркий. Скорее как бы ярко, красиво. А когда он остынет, он может испачкать. Он пачкает руку. Но тут еще сжигает, обжигает. Смысл в этом здесь. Ну может и гореть тоже, горит тоже относится. Он может и гореть и сжигать. Или горит жарко, или горит ярко. Потому что так корень Ну то есть от дурных людей обжигание руки происходит и чернение руки, и испачкание. Оба обе функции. Не то чтобы горит уголь, яркая, не в этом смысл, а именно действие, обжигание, причинение света для руки. Обжигание вот в этом смысле. А, то есть он и горит, зажигая, и остывший пачкает. Все время плохо. Смотрим, как я обжечься, а можно и испачкаться. Короче, просто так это не пройдет бесследно. В любом случае можешь пострадать. Нет, не можешь, а пострадаешь любом случае. А пострадаешь или чуть-чуть пострадаешь. Или просто испачкаешься, или вообще сгоришь. А мы все-таки пытались подумать. Зачем вы уже в который раз дербаните Sub hashetu на две части? Что это за манера такая? А мы видим вертикальную палочку и типа это точка конец предложения. Тьма! Откуда такая фигня у вас засела? Во первых вертикальная палочка это запятая между нами девушками. Это не конец. Это вы решили, что палка это конец. Это словей много сразу не переводить. Помощь то это конец, это конец как бы текст одной строчки. Это конец строки. Это всего лишь одна строчка. Это всего лишь количество слогов набежало, поставили палку. Палка вообще может ничего не означать. Просто здесь наша ошибка, потому что мы не увидели точку в конце. Я не знаю, как можно здесь не увидеть точку в конце. Что за значит палочки случилось, чтобы вы вцепились в первые две пады и значит дальше ни шагу. А мы просто на первом занятии изучили палочки, а за 35 занятий забыли про это. Вот сейчас начинаем это Так что вот так. Иногда бывает так, например, в эпосе, что два раза подряд стоит по одной палочке, потом в третьей строчке две палочки. Всякое бывает. Что же вы за эти палочки-то цепляетесь? А во второй субхажете мы связь нашли. А здесь даже не пытались. Вообще просто. Вроде как сложилось, да? Аня вторая Субхашита. Давайте посмотрим, как в Индии воспитывают детей жестоким образом. Фашисты так и не только в Индии. Так, читаем Субкашу, ничего не знаю. Давайте. Ла-ла-ет. Фанча, Арщаний, тащит я Сейчас, а я эту звуковку за базару. Там какая вот эта шустряшка? Ну это шу, последняя, а это ш, а между ними какая? Да. Вот это шев. Sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho d'ai sho propetu co dace paje к утрам питровада carret pitro wada carret Следует пять лет играть или заботиться, десять лет следует наказывать, однако достигнув шестнадцати лет, относись к сыну по-дружески. Да, молодцы. Молодцы. А еще знаете как? Тебе следует играть пять лет и поплевать. Нет, не пять лет играть, а нет. Позволять играть буквально. Лалайет это позволять играть. Заставлять играть, да. Знаешь, заставлять играть. Не хотел бы он играть, а ты его мордой значит в песок, песочницу значит. Давай играй. Я заставлю тебя играть. Так вот, смотри будешь ты у меня играть! Смотрите, тадо это как бы бить, соответственно, тебе следует заставлять играть пять лет и побивать ребенка десять лет. Нет, ну не в десять лет бить, а в 10 имеется ввиду. Как в 10? Нет, тут как раз таки первые пять лет позволять ему играть. Ему в смысле играть, просто когда Дима говорит, непонятно, кто кого должен убить, кто кого там бьет и кто кого там играет. Побивать ребенка в течение следующих 10 лет после 5 лет первых Когда ему 16 исполнится? Да, тогда уже друг. Сначала бил, бил, бил, бил. Когда он может тебя сам побить, то соответственно уже друг. Да, типа такого. Причем отношение ребенка к тебе не говорят про это. Как он к тебе будет относиться? Может значение слова Тад не только побивать? Бить, бить, колотить, Юля, только! Прямо так. Наказывать нельзя сказать? Наказывать нельзя сказать? Наказывать. Ну здесь наказывать. Я думаю, что можно и наказывать, но я думаю, что наказание оно вполне физическое. Ну да. Моральное, не психологическое, а физическое, палка это не моральное. Не тот глагол, он физического воздействия. В угол поставить это уже физическое физическое на кого? В угол это слишком мягко, это индийские методы в угол, по-моему, так не работает. Мантры учить. Я думаю что как бы как лошадей погоняют, вот так примерно детей погоняют. Чем хуже, тем лучше. Побивать, колотить, наказывать, дисциплинировать, держать в ежовых лесах. Как животных. Строгую дисциплину делать. Применять дисциплину 10 лет. Применять дисциплину это плохо. Это плохо в любом языке. Есть такое сочетание применять дисциплину. Я перевела как пусть воспитывает строго. Следует воспитывать строго. Не то что прям палкой, но строго. Дима, палками бьют не только в Индии, когда собираются, и во любой другой стране. Ну да да. Это танк. Молодец, Аня! Благодарю всех, кто помог. Так. Ну что, неужели вы роману хотите? Значит сказала Юля, когда камера Тани, Лиры и Дениса выключены. Я так внутренне чувствую, что все готовы. У меня последних 3 не переведено. Ну не откладывайте же на следующий урок. Нет, что мы можем разбирать. Слова просто зародились от добивания. А давай Дим. А я с Романой, ну круто конечно, это высокий уровень. Доверие? Да, да, да! Джана Касья Вачаха Шрутва Ищава Митро Нах Маха Муниси dha nur dar shya ramaya идти к cova cha k ar hivam значит Джанака родительный падеж Джанаки слово услышав Джанаки слово услышав Пишу вами про Великий мудрец Пока о флухраме, тебе подсказал Ничего непонятно по слову. Ничего, со звуком у тебя ничего не понятно. А я тебе поясню по слову сейчас. Дим, плохо тебя как-то Слышно бывает. А может кто-то отключит свои микрофоны? Может, там обратная связь как-то идет? Не знаю, Дим, только с тобой вроде такая фигня и вроде как ни у кого другого не эха не показывает. Так значит услышав слова Джанаки великий мудрец Вишвамитра сказал: Показывай лук Рами таким образом царь, как то так. Не совсем так. Ну да, не совсем так. Покажи лук Раме, так сказал царю этот Вишвамитра, великий мудрец. После ити уже идут не его слова, а что было потом. Так, вот сказал царю. Это сказал царю жена Ну да, это вот сказал царю. Услышав слова Джанаки, великий мудрец Вишвамитра сказал: Покажи лук ранее. Это сказал царю? Ну да. Там, где Вишвамитра великий мудрец, нет больше никаких слов. Ну вот смотрите, можно вот так просто прочитать, чтобы было понятно: Джанапки, речь услышав, Вишвамитра великий мудрец, лук покажи Раме, вот так сказал царю. Ну такая типа почти стихотворная ритмическая. Покажи раны. А можно это сказал царю, покажи у короля? Можно. Но тогда будет несоответствие строчек. А вот смотрите, услышав слова Джанаке, сказал царю великий мудрец вишвамметра, покажи лук Раме. Да, можно и так. Еще раз. Услышав слова Джанаки, царю сказал великий мудрец вишвамметра, покажи лук Раме. Да. Это мы немножко тут поменяли слова, но для русского языка будет это прямо отлично. А вот еще кстати вариант. Услышав слова Джанаке, услышав речь Джанаки, великий мудрец Вишвамитра царю сказал: Покажи ему крани. Тоже нормально. Знаете, когда Дима генерирует варианты, которые отличаются Я даже не могу ловить, чем отличать свой первый вариант от второго, главное что ему самому нравится и как бы ну и хорошо. Так вы знаете, мы про уголь вначале дословно одно поняли, потом начали интуитивно медитировать над этим смыслом, и у нас получилось обжигание руки. В общем, мы дошли до смысла, до сути этого уголка. И здесь тоже самое: чем больше думаешь, тем точнее перевод. А то как вот на английский передать слово кусикину мать покажу? Как вот? Сказку надо будет рассказать про куську, чтобы они поняли. Я покажу вам mother of that и что они поймут? Мы же не можем Про зеллогизмы так не переводится! Да, да, да. Так, Дима, первый перевел, молодец. Пошли дальше. Слушайте, подождите, у меня озарение. О, боже! Сейчас про уголь. Я поняла, как этот ча красиво перевести. Смотрите, с дурным человеком подобную дружбу и любовь не следует затевать. Подобную в смысле, к примеру, с углем. Уголь и горит жарко, и руку пачкает остывший. Надо с конца начинать переводить. Надо, если тогда, как вот вы хотите, то нельзя первую строчку оставлять первой. А, ну то есть и руку, а, в смысле последние две, ну вот эту последнюю надо поставить. Да, её надо ставить первой, иначе непонятно кто кому подобный. То есть как уголь сгорает. Подобно тому как уголь Обжигает жарко, да? Обжигает жаром, а остывший пачкает руку. Подобную же дружбу или любовь с дурным человеком водить не следует. Подобно этому, ни дружбу, ни любовь с дурным человеком водить не следует. Подобно этому уклю. Поэтому дамы также стоит, также не следует дружить с человеком плохим. Вот это чапи. А вот смотрите вариант: подобно тому, как горящий уголь обжигает руку, а холодный уголь чернит руку, подобно этому и так далее. Все довольны. Идем дальше? Да. Вторая строчка Рамаяна. Юля. Татах сараджа джанаках, тачибан вьяди де шаха, дханурания там дивья, kandhamávia yan ylepita мне понравилось, похоже на ylepitama. Затем тот раджаджанака слуге приказал же. Же приказал так: Лук принеси божественный, украшенный ароматными венками. Это дословно. Улепленный ароматными венками. Вот это улепи там, мне понравилось как улепленный, облепленный. Прямо там значение лепить, покрывать. Помазанный ароматами. Что? Помазанный ароматами. Ну не помазанный, наверное, все-таки, а помазанный ароматами благовоний. Да да зачем лук то мазать но это же шив не лип он нет для помазания есть отдельный глагол лип это вымазаться Так, вымазанный. Вот это же мальян, это же точно венки. Гандха ароматные, то есть пахнущие. Тогда как бы Царя помазанье, царя помазанье это отдельный глагол, лип тут не подходит. Ну, значит, окропленный благоухающими ароматами. Блохами окропленный, да. Значит окропленный можно быть, но не помазанной. Не, я все-таки на венках настаиваю. Я считаю, что его украсили венками. Я, конечно, не знаю, там не была. Значит венками? Ну давайте аргументируйте, значит. Вот это слово malean это венки. Ну гирлянда. Маlean вне конкуренции венке. Ну если он украшен? Благоухающими венками! Да, так я так и сказала. Украшеный ароматными венками или благоухающими и ароматными это одно и то же. Дима там пытается намудрить и накрутил так, что выкрутиться не может. Дима хочет маслом умаслить, я думаю, а не венками ароматными покрыть. Я правильно понимаю? Витти гирляндами удачно предлагает, наверное, лира. А ароматов там нету что ли? Есть еще венки! Это качество венков! То есть венки-то мы же не можем игнорировать, верно? Может там не венки? Там же в каждом соцветском слове 30 вариантов, может там не венки все-таки. Хима! Да. Гандхарвы есть. Гандхарвы есть. Гандхарвы есть. Гандхарвы есть. Аромат, запах, манья, гирлянда венок. А ну лепито намащенный, помазанный и окрашенный. Помазанный надо вычеркнуть из того слова как ты это увидел, потому что помазанный это же намек на помазание, не так ли? Но нельзя же просто помазать. Я с вами советуюсь! Нельзя же просто помазать так! Можно просто вымазать! Покрыть Покрытые ароматной гирляндой, потому что слово венок у меня идет к тантрическому кладбищу ассоциации. Дима, ну нет проблем, но только сначала ты потерял гирлянду, за что обижалась Юля? Да, я обижаюсь. Если мы теряем существенное слово, как бы покрытый, увитый гирляндой ради Бога! Хоть укрытый, хоть обмотанный, хоть налепленный, но чтоб гирлянда осталась! Лира правильно говорит увитый ароматный. А у вас бывает в жизни так, что вы видите какие-то моменты, которые прежде уже видели? Дежаве? Вот у меня ровно сейчас вот такой момент. А что уже так спорили при вас? Да, уже была эта ситуация где-то лет 10 тому назад. Всё повторяется! Так ну дачи! Понимаете, мне нравится улепленный, потому что улепленный это звучит, знаешь, как какая-то цыганская свадьба. Это запомнится! Это плохо, это безвкусица! Я написала украшенный ароматными вот у Виты неплохо, у Виты это даже получше будет украшенного. А увитый тоже красиво. А еще можно покрытый? Точно не покрытый, Дима? Покрытый, нет? Дима, это плохо. Дима, тебе надо былины читать. Дима, есть многотомное издание русских былин, будешь начитывать их. Ну нельзя так покрытый. Корову можно покрыть, а не гирлянду. Ну я думаю увитый ароматной гирляндой. Увитый ароматной гирляндой. Не покрывает гирлянды. Коров покрывает. Покрытый ароматными венками это ужас какой-то. Знаете, что говорит Васильков? Мало знать санскрит, чтобы переводить Махабхарату, мало знать санскрит. Надо знать всю мировую классику, как переводится мировой эпос на русский язык. Как минимум русский эпос надо немного знать. Да нет, этого мало, потому что если ты не считаешь, как шахнаме переводится значит помимо Гомера, как средневековые европейские эпосы переводятся тут ты не знаешь этих устойчивых оборотов и покрываешь гирлянду неизвестно чем Венками. Проугрыными. Да, еще можно сериал индийский смотреть. Там все видно, как они покрывают венками. Хорошо насчет видно, но язык там поганый, как бы конечно. Русский язык там какой-то изнасилованный какой-то. Но они же с хинди переводят. Да ладно бы с хинди. Я много чего видел, кто там переводит, и ладно бы с хинди. Хинди то язык сам по себе неплохой, но люди не читали книг, и язык какой-то очень Я думаю, машинный перевод перевели и дали секретарю прочитать. Нет, тогда, когда это все начиналось, никаких машинных переводов еще не было. Тогда да, понятно. Даже Махабхара, когда переводилось не было еще. Это же последние годы только такой реворк совершили. Маленькие нюансы переводов 90-х. Вот красиво у Виты и ароматные гирлянды. Все забудьте теперь. Сейчас. Так, затем тот царь Джанака слуге приказал: Лук доставь божественный, увитый ароматными гирляндами. Вообще Сачыван я перевела как друзья или товарищи, то есть во множественном счете, может быть это не единственный? Сачыван Дидеша вот это что ли? Да, Сачыван. Нет, по-моему это аккузатив. Это же сочива, как это слово-то я запомнила, это на согласную, по-моему. Сочива. Как вы это с лупим? Что? Друзьям и товарищам. Приказал советникам. Советникам? Каким там друзьям? Советникам? Нет, ну это советником или слугом? Нет, не слугам, советникам. Хорошо советником. Ну что, Роману будем переводить в 2025 году? Что в 25-м? В 1925-м году, если таки Боженька смилостивиться надо мной, выйдет первый и второй том русской Ромаяны. И начнется работа по четвертому тому, но вряд ли продолжится работа по пятому, и будет завершен перевод шестой книги. А почему по 5 не будет? Потому что по 5 не хватает денег, чтобы нанять человека, который будет на нем писать дальше комментарий, сам перевод уже завершен. Работа по пятой книге остановилась уже два года как. Комментарий на санскрите, типа, какой он там сидасана, да? Нет, комментарий на русском языке, в тех местах, где нужен комментарий. А кто его может писать? Тот, кто может один, самый лучший кандидат, уже потому что так долго мы не могли ничего сделать, уже отказался в том плане, как мы долго импотентно ждали в море погоды, то есть уже самый лучший кандидат уже не может. Вопрос не в том, кто может, вопрос в том, когда будет возможность это начать, и тогда я уже исходя из того, кто останется еще, назначу человека. Есть у меня один человек на примете? Не так хорошо, но на безрыбье и рак рыба. Так а вот те остальные, кто писал? Он умер некоторое время тому назад. Гринцер? Сам переводчик первых трех книг, он и писал комментарии. А сейчас вот шестую, четвертую шестую переводит Максим, но Максим переводчик, он не филолог. Так а к ним будет кто-то писать в комментариях? Я же говорю, что у нас все упирается в то, что мы не сможем издать Роману, пока не будет сопроводительного аппарата, что мы теряем время. Так может начать собирать деньги краудфандингом? Краудфандингом я не соберу столько, сколько нужно для этого. Это я для Железняка сейчас соберу 240 тысяч, потому что это Железняк. А для Романина сколько я соберу? 50-60 тысяч? Ну так лучше людей не смешите. У меня нет таких сил, таких людей, такого влияния, чтобы как бы Рамаян это затратно, это тебе не Зализняк, где я собрал 40 добровольцев, которые значит ну Рамаяна никому не нужна, Как и Махабхарат? На русском языке. Невозможно представить, что весь этот труд не будет издан и пропадет. Почему невозможно? Я пока не могу это представить. А я уже все могу представить. Я пока не могу. Ну кто-то ж есть, который, вы говорите, может комментировать. Да, но чтобы человек нормально комментировал, он не может одновременно работать на 5 и работать еще комментировать. Это несовместимо. Это нельзя делать по остаточному принципу. Это серьезная работа, требующая сотни часов. Ну гранты нужны Министерство Рама. Да, Дима, Я в 22 году подавал грант на Рамаину. Я получил отказ. У меня нету человека, который мог бы каждые два месяца подавать новый грант. Надо купить Рамаина подавать заявку. Дима, чтобы подавать заявки, нужен человек, который отдельно подает заявки. Я когда подавал заявку в президентский грант, я две недели не ел, не пил, я был как проклят к этому компьютеру привязан. Поэтому красиво говорить не запретишь. Я знаю, что надо подать заявку. У меня нет сил каждые несколько месяцев останавливать жизнь и Конечно, 25 заявка сработает, но у меня нету сил, чтобы 24 раза все останавливать и переписывать очередной раз какую-нибудь полную фигню, которая им там нужна. Им же все равно по сути, им нужно формальное соответствие. То есть пройти заслон бюрократии надо? Да. А вообще есть шансы, вот вы говорите, с 25 раза сработать? Да, конечно, есть шансы, конечно. Если этим заняться, то это может оказаться, поставив цель. Ведь когда серебряный подавал на перевод четвертой книги, он же получил для перевода финансирование? Конечно, возможно. Сегодня было заседание в raid-коллеге и науке, и есть положительные тенденции, но как бы это только первые две книги, а всего их семь. От того, что все хорошо будет с первой и второй, ничего не поменяется ни с четвертой, ни с пятой, ни с шестой, ни с седьмой. Не, ну хоть пускай пока первые две будут. Вот я чтобы это пускай случилось, Юля, мне еще надо будет ежиков рожать в ближайшие месяцы, чтобы это пускай случилось. Но ничего само не случается, Но хотя бы впервые за пять лет положительное что-то случилось, все остальное было просто пи-пи-пи. А вот это вот положительное, оно же как-то произошло? Сегодня было бюрократическое заседание, на котором было принято решение, да. Юля, 5 лет. Я не уверен что я каждый раз буду пробивать эту книгу 5 лет. Я понимаю, но Марзас Юрьевич этот путь уже как бы начат, правильно? Я не знаю, начат ли он. Увы, только один это делали, это же невозможно так одному всю эту махину крутить. Это может быть как надутый батут, его немножко так протолкнуло, потом усилия прекращаешь и он заново сдувается. Короче, я врагам своим этого не желаю, вот смысле, иметь дело с Рамаяной, вот врагам своим не желаю. Но тем ценнее будут первые два дома. Понимаю, что может они и последние. И да, да. Может она специально так заколдована, чтобы ее не издавать. Она-то, похоже, заколдована, да. Ну вот по тому, что вы рассказываете, это по-хорошему. Я рассказываю одну, двадцатую часть того, что я с ней имею. Ну что, идем дальше? Здесь у нас нет разногласий, плюс-минус? Да, вот мы помним. Кто дальше читает? Кто дальше читает? Денис нами не хочет дружить. Здесь надо долготы тянуть, то есть э, о они ковы тянутся. Тад дханума, курата, кртва, мир Джагмур Аметал и Джасафа. Джанафе был отдан приказ. Советникам вступить в город. Это Нестли. Самое сильное всемогущее. Ну это вошли и нести самое-самое сильное. Ничего не понял? А чего это ничего не понял? Жаннаке был отдан приказ войти, вступить в город. И этот луг внесли вошедшие в город ночи, самые сильные, всемогущие. Силачи, да. Только силачи, правильно. Значит, еще раз, Ната, начинаем сначала. Джана Кена это инструментализ. Да фиг с ними с падежами, я не сомневаюсь, что с падежами у тебя все хорошо. Не все хорошо, я заметила, там есть косячок, по которому все неправильно получается. Давай, Юля, что заметила. Сативах это кто? Те советники, те самые советники. В каком падеже? В Сативаха, в Номеносиусе, наверное. Да, правильно. Вот их и надо переводить, что советники по приказу Джанаки вступили в город. В какой город? Не знаю, какой город. Ну хорошо, в город. Откуда взялся город? Пуран? Пуран. Да, Пуран. Я просто уточняю: это может быть и дворец, и крепость, и собор. Город, который Изначально, конечно, в Ригведе это крепость, а потом в дальнейшем это уже город. Ступили в город и несли этот лук самые сильные. Не знаю, не уверена. А вот это последнее Нир Джавамур. Что такое Нир Чагмур? Нир Джагмур, вы вошли, вышли из низа какого-то. Нир это низ. Они вернулись из этого города. Значит, вышли из города. А вот это вот амитауджа саха это у нас всемогущий. Разве? Да, я перевела, да. Или умеренный, или всемогущий. Ну умеренный точно нет, да. Я вот это все длинное слово перевела как его силу невозможно измерить ничем в мире. А откуда ты такое взяла? Из частей, которые Такое тоже не получается, Юля. Джагмур это прошедшее время, это перфект, это плюралис. То есть вот эти сачиваха они Нир Джагмур. Они значит вернулись или вышли, да? Они вернулись, да. Вернулись значит они какие? У меня есть версия. Они несшие впереди лук этот лук. У меня есть версия. Тот лук перед собой неся, самые сильные вошли туда. Ну по сути да, но ведь как бы значит типа послали одних, а вернулись другие что ли получается, Дим, по твоему варианту? Я имею ввиду самые первые шли первыми? Нет, не то что первые первыми, а просто что лук у них как бы спереди. Я имею ввиду вот что: значит лук был спереди, потом шли самые сильные, а потом уже шли все остальные. Он послал советников. Здесь не сказано, что впереди беременные, а потом значит дети. Здесь сказано, что лук был спереди, спереди тех советников, которые он послал в город, и не более того. Я немножко не согласна. В значении сачева там и слуги, и советники, и друзья, и еще там единомышленники всякие. И? И это получается, что он послал своих людей, неважно, слуги, советы. Но не слуги. Все, кто его подданные, они все его слуги и советы. Хорошо, если в таком толковании, то допустим. Это же не какие-то слуги, которые там ботинки приносят. Я да, потому что ты негров посылаешь туда. Нет, я имею ввиду, но его все подданные. Там его подданные все. Хорошо. Все подданные, согласен. Слуги в широком, благородном значении. А, подождите, они все вступили в город, советники вступили в город, а несли лук самые сильные. Можно я уточню, вот это Амитау джасах Это какой-то непомерной силы, верно? Очень сильной силы. Но есть оджас и теджас это как бы энергетика человека, а это непомерной энергии, непомерного монтажа. Силачи! Силачи! Силачи! То есть эти силачи Они что, сначала вошли в город, а потом вернулись? Нету отдельного, то есть они, собственно, вернулись вместе с луком. Так а куда они за ним пошли? Он хранился во дворце. Ну так а вообще такое действие происходит не во дворце? Вот эта самая ритуальная часть, условно говоря, на площадке, так сказать. А площадка что, не возле дворца? Или возле то все равно она как бы ну не в стенах так сказать не внутри. То есть они в город за луком он их послал? Да, за луком, чесноком и морковкой. И они идут и все тащат самые сильные, потому что лук неподъёмный. Так? И почему на улице в следующем предложении, в последнем предложении, там даже восьмиколесные, даже не могут вести так тяжело. Колеса обламываются. Да, они 2 и 2 по этому большому счету. Слушайте, а у меня есть вот какая версия. Советники по приказу Джанаки вошли в город, а вот это слово Ниф Джагмура это слово выходили. И значит тот луг перед собой неся оттуда из города самые сильные выходили с ним. Конечно Дим! Вот! То есть не то чтобы силачи с советниками вошли в город, а просто советники пошли в город за Асию. Ну наконец-то, Дима! А то у тебя получалось послали советников, а вышли силачи. Да? Ну советники Одних послали, те послали других, значит Так а я вам вот как объясню: Джанека сказал: Советники, идите в город за луком! Советники пришли в город, сказали: Силачи, берите лук и идите с нами! Я твою мысль понял, но это не об этом. Здесь сказано, что кого послал, те вернулись. А это подданные, много их. Он сказал подданным: Принеси! Слово подданный хорошее! Пошли эти подданные и любым способом притачивайте Как хотите! Задача какая? Выполнить приказ! Лук же было тяжело поднять, поэтому самые сильные работали вот эту работу. Еще и колесница восьмиколесная. Закрыть вопрос? Нет, еще раз, мир Джагмур, вот это что за слово? Ну давайте, как образовываться перфект от Гамма. Выходить в прошедшее время. Это удвоение, 21 упражнение удвоение. Так, 21. Jagam. Jagam. Jagam. Jagam. Jagam. Jagam. Jagam. Jagam. Jagam. Jagamur это какая форма? А, это pluralis третье лицо, правильно? Прославлю. Нир джагмур. Значит джагмур это типа пришли, они вернулись обратно пришли. Вы вышли, выходили, вышли. Нет, подождите, Джагмур это что? Шли, пошли, шли, пошли, а Нир Джагмур это значит типа вернулись, пришли обратно? Так точно, Юль! Вернулись, вышли. Нет, подождите, Дим. Я хочу сегодня, чтобы вы закончили. Я не хотел начинать Рамаину, вы сами хотели. Значит, поэтому давайте вы сейчас ее закончите. Давайте, я не отстану пока каждое свадьба. А я готов уже отстать, в смысле, я был готов не начинать ромаяна. Нет, поздно. Что нет? Тогда идти дальше. Это надо историю почитать, кто куда ходил, и будет понятно. Амитау Джасах мы перевели как самые сильные крепыши, так что ли? Очень энергичное. Амитау какое значение слова Амитау? Неизмеримое? Типа непомерная сила? Сверх, наверное, супер сильные, да? Есть божество, а не таюсь, это божество долголетия. Так, я хочу сегодня, Роман, закончить вашу дивизию! Тань, Кто берет последнюю шлоку? Самая крутая шлока. Ну хотите я возьму? Давай, Юля, у тебя есть две минуты, делай здесь будешь. Коротко и по существу. Нырам шатани панчашат вья ята нам махатманом ман джу ша маста чакрам там тсаму хус те катхам чана. Почему вы ши читаете как с, понять я не могу, ну ладно. Где ши? Ну в манджу ша машта. А Манджуша Маша Чакрам там. Ну не увидела я точки, я слепошарик. Так вроде в Девенагри точек нету. Не, я же по этим читаю. А читать-то надо по тем. Это я до завтра буду читать, не надо. Давайте как-нибудь я уже читаю, две же книги. Минута уже прошла. Мы на самом деле читаем на русском, но напишем щщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщ вся правда о вас скрылась бы там. У меня ни одного русского слова, только перевод. Была бы полая кириллица, никакого Деванагря, никакой латиницы, просто кализмая кириллица. Вот они, все присутствует во всем, как положено. Деванагри, потом латиница, потом русский перевод. Подстрочный перевод теперь мы знаем. Юля, хочешь узнать, как выглядит Деванагри в Вот когда псу издает книги, как у нее выглядит Деванагали? Покажите. Сейчас я тебя. Вторую строчку видишь, сейчас сфокусируется. Первую строчку, второе слово, видишь, первый слог, второго слова, первой строчки. Не дра, я ты, вот эти как пра написано. Да. Никогда так не делайте. Не лигатурой, а ПРА. Совершенно верно, через вирам. Пы-вера-мара. Да, это так делают, когда все плохо. Да нет человека, который понимает, что он там набирает. Да. Это я уже такие версии видела. Смотрите, вот с числом я не поняла, то ли 150, то ли много сотен и 50. То есть думаю все-таки, что силачи 150 и сколько? Варианты какие? 2, 2, 2, 2, 152. А где два? Двья? Да нету не 150, не 152 Как это нету? Давайте так, Нырнам это силачей, это генетип плюралис. Людей сильных, нырнам. Шатани это много сотен, это множественное число. Сколько сотен? Сколько сотен? Пан Ча Шад? 50? Пан ча шат открываем количественные числительные. Да, 218 страница, я 15 раз сегодня открывала. Это 50. Это точно 50, даже в словаре. 50 сотен что нам даст? Ну Панчахат это 50? 50 сотен, Юля. 5000! По-русски да. Какие 150? 50. Я не поверила, что 5000 человек могут тащить это все. То есть 50 сотен, так? 50 сотен буквально. Сотен 50? Сотен 50. Я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, нам это крепких, сильных, махат-манам, великих, мощных героев. То есть, конечно, это может великий духом, но силачи тоже великие духом, потому что им надо такие повозки там таскать. Короче, крепких, сильных людей 5000 человек. Дальше манджу, шамас, Ашта-чакрам, это повозка о восьми колесах, там саму Хусте Катхам Чана едва везла все вот это хозяйство, ну весь этот луг. Там это его повозка. Кто везла? Нет, ну в смысле 5000 людей на повозке с восемью колесами, его кое-как, чья она это едва, катхам кое-как, совместно саму Хустэ везли. Только Хустэ я не поняла, какая форма это. А т это то. Там ухуз совместно везли. Да, т отдельно. Т его. Ну и там и Т вот тут я тоже не разобралась. И сам ухуз форму глагола я тоже не поняла. Там совместно нести? Юля, внизу 250 страницы же дан разбор. Да ну значит смотрите Самухур третье лицо плюралис перфект Пфы. Перфект паст от Samvach. Это значит везли третье лицо прошедшее время. Везли. Ну, то есть, короче, получается 5000 силачей крепких и великих духов, ну, мощных, в общем, героев. И на повозке восьмиколёсной его совместно едва-едва везли. Ли. Не укладывается там и т. То есть, возможно, там это к повозке, а т его лук. Там это её, эту повозку, её. Ну, возможно, да. Ее повозку и t его лук может быть. Короче, надо повнимательнее каждое слово перевести в каком-то падеже. Т может быть к тебе? Нет, это все-таки больше то, его то. В смысле тот лук. Там долгое а это женский род. Ну, потому что манчжушам это, наверное, повозка женского рода. А вы нашли это слово манчжушам? Я в корпусе перерыла кучу текстов, и там знаете, что было манжушам? Это когда родила вот это вот кунти этого карму, незаконно рожденного сына первого от солнца, от бога солнца. Она его положила вот в эту вот корзинку, и она везде называется манчжуша. Вот эта корзинка, которую она потом пустила по реке. То есть это некая такая, ну, как форма, в которую что-то кладут. Телега. Ну, да, это может в данном случае телега о восьми колёсах, но это некая такая ёмкость, в которую что-то складывают. А в данном случае с этой кунти это была корзинка с ребёнком, которую она сплела. То есть она, по-моему, женского рода, эта манчуша. И тогда там, это в неё, в эту восьмиколёсную Манчуша женского рода, да. Вот, да, значит, там её. Ее, эту повозку восьмиколесную, совместно везли вот это вот то, кое-как. А вот это вот Т это значит они? Они. На 250 странице внизу там 4 пояснение там вот это написано Т. А, точно, Т это nominative is plumralis at ta они. Ну, значит, они, вот эти все перечисленные 5000 вместе с телегой, они кое-как едва безвиты. Интересно. Димасты тяжелый был, неподъемный. Делать 9 человек, сегодня занятие едва-едва Роману вывезли. Едва-едва с этим луком разобрались. Да, Дима, именно так. Едва-едва. Но, кстати, мы справились очень хорошо, я считаю. Да, прошел третий час. Ничего страшного, тут некоторые уже на вторые сутки пошли. Денис уже, наверное, спит, мне кажется. Он-то еще более в позднем часе. А что делать? Ничего? Как ты могла, Юля, подумать? Я веселилась просто! Следующий блок к камасте перепрыгнуть. Делайте домашку по 36. Переписывайте буковки. Не, ну в смысле не разбирать полностью или разбирать? Ну просто делайте, не разбирать. Понятно, как мы всегда и делаем. Да, тупо, можете тупо. Окей. У вас есть отдельный режим тупо? Ну да, мы просто переписываем буковки, а там как пойдет. А я так смотрю, Мартис Юрьевич, хороший режим обучения вы выбрали. Вы нам просто даете домашку и все, и потом проверяете, и мы как-то все справляемся. Ну потом, вы не рядовая группа, начнем с этого. В общем, да. То есть если мы даже можем прочитать Кочергину, все понять, сделать домашку, потом задать пару вопросов, что мы не поняли, то в принципе Ну да, вы сами себе это поддерживаете. Мы даже этот уголек на отлично поняли. Правая не сказана, что четверть значит ученик получает от учителя, четверть своим умом, четверть от соучеников. А четвертую у нее есть? Еще четверть от Вишну получает. Нет, так годом не сказано. Не сказано? Ничего себе. Это оставлено нам на то, чтобы мы сами поняли. Четверть надо Рамаину читать, чтобы узнать, где четвертая четверть. А в какой части про это стихотворение? По-моему, вторая книга. Надо посмотреть. Я бы мог посмотреть. Не помню наизусть. А я немножко послушал от учителя, от учеников, еще от кого? От учителя, от учеников Со своим умом. Да. Со своим умом четверть. От своего ума четверть, а четвертый компонент? А вот для этого романа будем читать. Это секретная информация. А для этих романов? Наверное, из книги. Информация из книги. А как же читать, если не дается из книги? Там про книг ничего нет. Мне кажется, это Европанит хана нужна. Что в НАТО? Романину ставят театрализованное представление. Смотреть надо. Как это не поможет, Ната, театрализованные романы, я не понял. Пиктакли рассказывают. Ну там же сюжет рассказывается, но не подробности. Через движение. Ната. Покажите, пожалуйста, хотя бы. Вы не представляете себе размер Рамайны? Нет, не знаю. Ну хоть что-нибудь покажите. Нет, у нас нету визуального образа. Короче, ученик на четверть причащается от Духа Святого. Вот откуда. Мне тоже кажется, что Ишвара Пранидхана полная отдача высшему божеству. Ну это единое поле Вселенной, эгрегор как бы. Вот тебе эгрегор значит! А где вы взяли это, Маркса Семеновича? Про, два, три. Вот это Ромео! А где вы это взяли, можно спросить? Это с полки пирожок. В Индии продается. А, это на индийском? В смысле, не на русском? Нет, не на русском. Это хищная еда. На санскрите? Да! Это санскрит? 8 томов. Поэтому, когда вы мне про эгрегора будете рассказывать, я вас сюда пошлю. Это надо спать на этих книгах, положи в подушку, и тогда впитаешь всю информацию за всю кровать. Дима, я тебя устрою спать. Застилифровать матрасы и так далее. Слушайте, история из жизни. Я летела когда-то в Индию, и у меня в ручной клади была вот такая книга, которая в экран не влезает, она весила килограмм семь. Это было издание с выставки Сокровища махараджи, которая была в России. Потом издали вот этот каталог, и я его везла на английском своему ювелирному бизнес-партнеру из Непала. И короче у меня эта книжка лежала в ручной клади, а чемодан с ручной кладью не влезал наверх. Я его положила под ноги срединного сиденья, а сама сидела на крайнем. Рядом со мной сидели пара индийцы. И я ему говорю: Кладите ноги на чемодан, типа, ну не стесняйтесь, там ничего такого не поломается. Там лежит книжка, и он вот так моментально поджал ноги на сиденье и сказал: Не-не-не, вы чего? Ноги на книге нельзя ставить вообще никогда. Мне пришлось достать эту книгу и держать ее всю дорогу, чтобы он мог поставить ноги на мой чемодан. И мне пришлось показать им эту книгу они все там сколько-то часов ее читали, потому что она 1300 страниц с картинками, со всеми делами. То есть книгу они не могут ноги на нее ставить, кровать нельзя устилать, книгами я ошиблась. И даже, наверное, под голову нельзя класть, только вот на алтаре, на полочке. Но это же инструмент броминов, а бромины это высший класс, так ведь? Ну, видимо, поэтому там явно не бромины летели со мной. Загреваемся канал. Значит, читаю. Так, кто алфавит читает? Я читаю. Ченнелинг заканчивается. Давайте тогда подключимся к единому полю Вселенной и эгрегор санскрита скачаем себе. Эти отправь, ты там где тебе эгрегор не поможет. Будешь на пахотных полях санскрита собирать клубнику. Ситу бороздить будешь там! Бороздить ситу, понятно. Давайте дальше! Так о-оу э ай о ау ан аха ка ха га кха га кха га кха га кха га кха га кха га га га га га га га га га га га га га га га га га га чача папабабхама ярала ва шаша саха Там что-то немножко с гласными было непонятно, ну да Все гласные спутались в одни звуки. Всем спасибо большое, весело, видите как, нас много и мы уже Ромео читаем. Ну у нас баню 2:20. Все спать. До свидания. Спасибо.