https://www.youtube.com/watch?v=mrPlJDUoXPA


Проверить двадцать пятое занятие по Кочеркиной, да? Да. Страница сто семьдесят шестая. Аня тогда из первого упражнения Я на тока Звучит-то как на тока Да. Как танцор. Как танцор? Как актер! Нет, Натана. Ну да танцор актер. Натана. Натана. Натана. Натана. Натана. Натана. Натана. Натана. Расклоняйте во всех родах числительное местоимение Я. Начинаем с мужского рода. Nominativus vacativus ях или я, ocusativus ям которого, инструменталис йена которым tativus ясмай которому аблативус ясмат от которого genitivus yasia которого vocativus yasmin в котором свойственная числу yau там номинативус, аккузативус и вокативус одна форма яу которые двое инструментализ, дативус, аблативус тоже вместе yab, yan genitivus, locativus, yaus множественное число Nominativus, vacativus е которые accusativus ян которые, instrumentalis яйс, мужчинам которые, которым tativus и ablativas вместе ебгьяз которых от которых unitivus ешам которых факативус, ешу которых. Да, только аккузатив было по-другому, мне кажется, по-русски. Ян это кого что? Которых? Да и инструментализ кем чем? Которыми? Ты как-то по-другому так сказала? Инструментализ мужчинам которыми? Какими которыми? Кем, чем, которые имеют? Да, потому что которых можно понять иначе. Ну да. Так я оккузативус кого что, которых? Да, я вижу тех мужчин, которых каких? Кого? Тех. А вот в таблице, то, что Марта Сьюрович давала, там перевод такой: Тех мужчин, которые. Спорный вопрос, да? Я думаю, что тут не надо цепляться, общая идея вами понята. Частное окончание подвернется, в целом впитана и усвоена вами эта идея. Да, согласна. Хорошо. Средний род от я: Nominativeus, Vacativus и Accazativus одна форма, яд которое инструменталис йена которым дативус ясмай которому аблативус ясмад от которого genitivus яссья локативус ясмин. Свойственное число nominativus accusativus vacativus е которые двое instrumentalis dativus ablativus yabhyam двумя которые venitivus locativus yayos из которых которых двух множественное число nominativus vocativus и accusativus одна форма яни которые которых instrumentalis yice которыми tativus ablativus yebhyaz которых от которых genitivus ешам которых локативус ешу в которых женский род номинативус вокативус одна форма я с долгой а которая, accusativus я которую, инструментализ я я который, tativas я, сяй которую или который, ablativas и genitivus одна форма яс, яс, долгое а на конце, последняя которая, от которой, которую, локативус, яс, ям, который. Свойственное число, Nominativeus accusativeus vacativeus e Instrumentalis dativeus ablativeus yabhyam genitiveus lapus genitivus, locativus и acusativus одна форма yas, instrumentalis yavhis, долго первый а, tativus avativaus jab yas первая а долгая, вторая краткая, genitivus jasa обиа долгие и локативус ясу. А можно вопрос? Я правильно понимаю, что в вокативусе такие слова вообще не употребляются? Трудно же представить ситуацию, чтобы кто-то кричал: Которые! Ну то есть наверное Ну пожалуй, да. То, о чем говорит елизаренькова в грамматике ведийского языка 82 года, что в Акатиу все не употребляются. Хорошо, идем дальше. Вопросительные местоимения кто, какой? Ну точно, по аналогии тоже буду. Мужской сначала род. Так, единственное число кто? Касс. Какой дар вы хотите? Кам. Кена какой способ? Каким способом? Кем, чем, а не какой способ? Сейчас я начну заново: Nominativus KAS, Occusativus KAM, предварительный инструментализ KENа, Dativus KASMAY за кого? Ablativas космат от какого? Genitivus косья кого? Lacaltivus космин когда, в какого? Вокативус каз двойственное число. Номинативус кау кто вы двое мужчин. Аккузатив кау каких двух мужчин. Instrumentalies kab hyam какими двумя мужчинами. Genitivus kaior каких двух мужчин. Dativeus kab hyam каким двум мы. Аблативус: Кабхям Двух каких мы. Локативус: Каёр Каких двух мы. Вокативус: Хау. Дальше. Плюралис. Nominativeus кто эти мужчины? Care. Occusativeus can каких мы? Instrumentalis кайс за какие, благодаря каким мы? Latius кем хяз? Каким мы? Авлатиус кем хяз? От каких мы? Genitius кешам для кого? Для каких мужчин? Локативус Кешу и вокативус Ке, как и номинативус. Дальше, средний род. Номинативус Ким что? Аккузативус кем? К какому свершению? Ра-та-та, вы там стремитесь? Инструментарий скена? От чего? Нет-нет, Кем-чем? Не от чего это облативный, а кем-чем? Каким? Чем- каким? Инструмент чем делается или каким? Скорее всего да, но я брала вопросы, те, что Мартис Юрьевич давал в таблице. А так может быть в следующих таблицах. Так, Кена инструментализ, от чего? От чего ты там? От чего? И ты по какой причине? Это основной вопрос Авлатева, конечно. Авлатил из-за этого. Вот такой вопрос на столе. Ясно, но а самый вопрос оглатиус, на самом деле, это почему? Поэтому отдавать его инструментальностью, наверное, мы не сможем. Не сможем. Хорошо. Датиус Космай. Кому, да? Чему? Так, аблатсиус из-за чего? Почему? Genetius Косья. А, аблатиус я не назвала Космад. Genetivus космин Vacativus ким Дуалис двойственное число. Номинативус Кеа Что? Аккузативус Кеа тоже Что? Инструменталис Кап так, каб хьям инструментализ получается чем двумя какими-то там предметами. Genitivus кайор, occusativus kayor, ablativus kayor, vocativus kayor, vocativus keye. И pluralis остался. Pluralis номинативус кани что? Accusativus кани какие? Тоже вопрос такой странный, но тоже, наверное, что? Что я вижу, да, какие-то предметы? Итак, инструментализ кайс, дативус кебх яс, аблативус кебх яс. Каких, от каких? Генитивус кешам и locativus кешу. Locativus cani Женский род. Переходим к женскому роду. Так. Каа. Кто и какая женщина? К А. Аккузативус кам. Какую женщину? Какую единственное что? Да. Инструменталис кая. Какой женщиной? Получается какой? Датиус какой женщине? Касьяй. Абдатиус? Касьяс. По причине какой женщины? По причине чего? Генетиус Касьяс. От какой женщины? Локотиус Касьям. Тоже от какой женщины? Вокатиус кха. Двойственное число женский род. Номинативус кеа какие две женщины. Аккузативус также кеа. Каких двух женщин? Инструменталис кабхиам с какими двумя женщинами? Genetius kayor каких двух женщин? Dattius kabhyan и ablatius тоже kabhyan. Какими или чем? Двумя предметами и по причине каких двух женщин? По причине двух каких предметов? Locativus kayor и локативус ке остался плюралис. Номинативус касс какие женщины. Оккузативус касс Каких женщин? Кабхис: Какими женщинами? Дативус: Кабхиас: Каких женщин? Аблативус: Кабхиас: генетиус локатиус касу Каких, на каких женщинах? И локативус кас Всё! А мы не пропели алфавит, кстати! Ужас какой! Ужас какой, а я даже не заметил. Значит, Аня, жги. Кого? Алфавит? Алфавит. Алфавит который? Ага. Справа налево или слева направо? Через одно, значит, из середины. Хорошо! А-а-а и-и у-у-у ре-ре ле эй оу ау ам ага. Кокага гана надха дха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха ах ам ау ай э лезли лези у у и и аа ити барна мало Ань, я думала, ты шутила, когда ты не предлагала наоборот. А что вот эта последняя фраза означала идти барна мало? А что такое ити? Ити это конец чего бы там ни было. А Варна мало? Что это? Варна мало это название алфавита. В смысле, мало это гирлянда, а Варна это фонемы, гирлянда из звуков. А, ну то есть даже если в обратном порядке это тоже варна мало? Конечно варна мало. Для обратной варна мало нет отдельного наименования? Аварнамала. Нет, нету, нету, нету Аня, ну вообще-вообще удивила меня, конечно Ничего не скажу. Опять что идём делать? Ну-ну-ну прям. Так что, идем ко второму? Да? Да. Идем. Аня, скоро у нас исчезнет, я так понимаю, да? У меня еще 10 минут есть. 10 минут. Тогда давай бери первое себе. Переведите каждый глагол и образованное от него пассивное причастие будущего времени. Напишите их шрифтом Дева Нагари. Нет, это вторая часть. А первую не будем что ли брать? Надо первую, обратитесь в моей части. Я запуталась. Образуйте пассивное причастие, хорошо. Глагол лабх получать, брать, добиваться чего-либо. Пассивное причастие прошедшего времени лабгха плюс та, лабгха. Там меняется та над г по какому-то там. На страничке 173 написано: полученный. Парибву охватывать. Пассивное причастие прошедшее время это ПП. Парибвута охваченный. Прах брать, схватывать, привлекать, очаровывать. Грахита схваченный, привлеченный, очарованный. Ракш охранять, защищать, спасать. Ракшита охраняемый, защищенный, спасенный. Ад падать, летать. А кита падающий, летающий, попавший. Пид мучить, пикета замученный. Jnia знать. Jniata узнанный, известный. Rud плакать, рыдать, кричать. РУДИТА плачущий, рыдающий, кричащий. Плачущий это активное причастие. Тогда уже заплаканный. Заплаканый. А рыдающий тогда зарыда? Рыдающий, ну зарыданный, да. А почему бы и нет? Заплакали. Прокричавшие, если кричать то. Или закричавшие? Закричавшие, не знаю. Тот, который уже покричал. Криканутый. Кричащий сейчас, а уже крикнувший, типа. А, крикнувший точно. Крикнувший. Нет, крикнувший это все равно активное причастие. Криканутый? Нет, крикнувший это уже совершенный вид. Кричащий это не совершенный вид, а крикнувший, закричавший, Что сделавший это уже совершенный мир. Прошить лучшее время. Он уже активный здесь. Закриченный. Накричавшийся. Вдоволь накричавшийся. Закричавший. Закричавший это активной печати. Нет, это завершенный вид уже. Какая разница совершенно или не совершенное, когда в санскрите такой категории нету. Значит здесь важно, что активное и не активное. Закричавшее это активное причастие. А в смысле пассивное здесь, это когда его заставили закричать? Пассивное причастие. Так есть же глаголы, по-моему, не переходные, которые пассивными не бывают. Разумеется. От некоторых в русском языке образовать невозможно. Ну вот получается, если руд, то можно заставить закричать, да? И он как бы закричал по причине внешнего воздействия, что бы он внешней Да. А не по собственной даже, так сказать, воле. Да. Дальше, значит. Парабуддх пробуждаться. П. П. Буддха. Двумя Д пробужденный. Пандх. Секундочку, тогда получается здесь разбуженный, если он сам разбуженный. Разбуженный, да. А пробужденный можно? Пробужденный Буддрадха, да можно пробужденный. Просто причина тогда получается неизвестна сам он пробудился или другой его кто-то разбудил. Он не может сам пробудиться, если он пробужденный. Почему это он не может сам? Он может сам проснуться, а продумать себя. Идем дальше. Связывать, завязывать, привязывать, пп, дтх. Связанный, привязанный. Да, давай сдарить это исключение, которое стоит запомнить. Пп такта данный даренный. Тха стоять, находиться. Тхита настоящий. Нет, настоящий, полипоставный. Поставленный. Агам подходить-приходить. Агата. Подходящий-приходящий-пришедший. Баб спать. Тупта спящий, спавший. Патч спящий это активное причастие. Павший. Упавший. Заснушный это активное причастие, просто прошедшего времени. А как можно усыпленный? Усыпленный. Уснувший. Скорее усыпленный. Ивач, это мы второй взяли вач пп укта говорящий говоривший. Нет, сказанный. Нет, сказанный. Тоже тоже сказали. Это не человек говоришь, а это речь сказанная? Да, молодец, Аня! Лира вторая часть второго упражнения. Вар должен быть выбран воронеях не долгое хе на конце и сварка должен быть спрятан Патанияха. Да, должен быть дан. Подождите, а Пат это же не прятать, это же изучать. Ой, извиняюсь, Пат это писать. Pat anyyah это должен быть написан. Вот pat anyyah. Да, должен быть дан da yam. Кар тут три слова должен быть сделан это кария, кария и кртя Три слова. Дальше. Промада должен быть отвергнут. Промадыя. Нет, Промадынавьям. Ой пранадитавьям я просто на санскрите читаю прамадитавьям должен быть отвергнут или пренебрежение? То, чего следует пренебрегать. Должно быть отвергнуто. То, чем следует пренебречь. Ну или отвергнуто. А только, знаете, в предыдущем, где кар, там везде в конце стоят долгие а, это все женского рода причастия, что должно быть сделано. Во втором слове она во втором слове нацереброльное, в третьем рэцереброльное. Хорошо. Так, третье упражнение нато. Существительные мужского рода. Аванот деш местная, ой, лесистая местность. Пашу мелкий домашний скот. Мушака мышь. Правху, господин повелитель царь. Самрадж Самрад Великодержавный царь. Пара Крама могущество, мощь. Женский род: Ратри мощь. Чхаяр тень. Нидра сон. Средний род: пила, нора, чаарира, тислы. Не слышно? Не слышно? Звук заедал. Что надо перечитать? Ратри женский род ночь. Мы догадались. Глаголы Бхакши. Это глагол Бхакшья есть пожирать, уничтожать. Хакшая. А у меня Хакшая. Хакшая. Это мы же основа для любви меня образуем. Дальше, нарт основа настоящего времени мртья танцевать, плясать. Отглагольные прилагательные. Так, как глагольные прилагательные? Парибхрамант бродить, шататься, блуждать вокруг, обойти вокруг, вертеться, кружиться. Щитовать, браши, планшеты. Прочие части. Дева днем. Баху многие многочисленные. Ахиз снаружи наружу из и Сананда не перевела почему-то. Радусно! Радусно! Рада. Надо занавесную что ли. А вообще вот это Санандам это как с Анандом? Конечно. С Анандой. А так как Ананда в винительном падеже, то оно как наречие действует. А можно вопрос? А вот эти прилагательные Парибхрамант и Читтавант это же прилагательные, они не причастия, просто у них форма, они как у причастий. И они немного пугают. У кого? Парибхра мант и чита вант. Почему же это причастие по форме, все эти ванты и манты. А где вот это вот? Я уже просто так запутилась в этих сукуфиксах. В суффиксах причастий или чего? В причастий. Хорошо. Страница 200, по-моему, Кочергиной, нет? То, что мы еще не учили? Да, да. Оказывается Пан Кун. Амвахант большой великий, дхимант умный. Вот я сейчас хочу вам выдать ссылку на файл, где приведены все причастия санскрита. Точнее, в смысле, у нас конечно есть файл, где они все прописаны все возможные варианты, а просто здесь пока схемку вам выдаю. А это все причасти. А это все причасти. Или это из какого-то классического учебника? Еще раз, еще раз. Вопрос, вы сами эту таблицу составляли или из какого-то учебника классического? Это таблица, это таблица на основе таблицы Натальи Павловны, снабженная разными наименованиями в других источниках. Проблема в том, что причастие в каждом учебнике называется по-своему. Одни называют русскими именами, другие латинскими, третьи в интернете как Жерара английскими. И там есть разносол и все вообще не просто соотносится одно с другим. Одновременно существует несколько терминологий. Это какая-то сводная таблица, которую собрали из всего, что можно. Да, она не совершенна, но движемся в сторону совершенства. Поэтому все эти мантры и ванты это конечно причастия, и все эти причастия, конечно и есть основной источник санскритских прилагательных. То есть, по сути, если прилагательное отглагольное, то оно уже причастием является, в нашем понимании. Оно является изначально, но по факту такой функции используется, потому что те же причастия, значит вот пассивное причастие прошедшего времени, помните, они же могут переводиться просто как глагол в прошедшем времени, например гата. Х какой-нибудь там. А гата, да? Пришел, да. Понимаете? Поэтому нет, оно не становится автомат прилагательным. Очень часто таким является. Вот это и вводит в заблуждение. Каждый раз не поймешь как переводить, то ли как глагол, то ли как прилагательное, то ли еще какая-то форма, тот который должен быть. Причастий очень много, встречаются они часто, с этими тремя придется сталкиваться. Согласен, что не просто. Вообще ни разу. Хорошо, мы подошли к четвертому занятию, значит Давид, Дмитрий продолжают быть в режиме уха, а Аня значит видимо за рулем, следовательно нас осталось трое Нас осталось трое. Хорошо, что не двое. Так, ну ладно. Это четвертое значит занятие. Начинает Лира, потом Ната, потом Юля. Парватия, Самипе, Ванамасит. Горы У близко был лес. Рядом с горой была лесная местность. Да. Или под горой был лес. Но это если по-русски. В предгорье, да. Второе предложение: Тасмин ванэ симхо васад. Да? Ну для вас уже такие предложения, как семечки щелкать уже. Ну пока причастия не начнутся. Давайте дальше. Сача-дива, Гирау, Супто, Ратраву, Ванэ, Парибхраман, Пашунабхакшаят. И он днём на горе спал, ночью в лесу, бродяг, скот поедал. Бродящее здесь причастие, парень, храм. Иногда вполне мы можем перевести деепричастием, почему бы нет? Кадачить прабхута махарам читаванаям симхо врукшасья чхая мидрая, барибхута Кадачить когда-то ахарам принимать еду. Это не принимать, это существительное, ахарам. Хорошая, обожравшаяся. Я поняла, что объевшийся, приняв много еды. Принявший много еды. Нет, нашедший. Щитованная, это не принявший, это нашедший. Отшедший обильную еду, то есть огромное количество еды, море еды. Лев, он не просто нашел, он ее съел, потому что иначе бы он не стал спать. В тени дерева чая был охвачен сном, недрая парибхута. Охвачен сном. Сном охвачен хорошо. Давайте еще раз. Карачит. Когда-то или однажды. Однажды. Прабхута это богатый, много, обильно. А харам это еду, еда. Обильная еда. Вот, чья-то ваная нашедшая, симхо лев, вакшасья дерево, в чхаям тени. Тут не сказано, что я на нее съел. Почему где сказано, что он ее съел? А смысл ему находить еду и кушать? Нет, смысл и не смысл, тут не сказано, что он ее ел. Мы же не биологи, мы же лингвисты в данном контексте. Следующее предложение. Он ее подвяливал в тени, что он ее нашел, а на еду как раз таки в следующем предложении мыши сбежались, как я понимаю. Ну то есть может эту еду добыл? Ну да, нашел, добыл. Ну что значит нашёл? Добыл, значит. Ну добыл, ну не съел. Тут не сказано, что съел. Нельзя. Значит он передушил кучу еды и свалил около себя? Может это большое животное было. Львы вообще никогда не убивают больше, чем им надо. Если это большое животное, он просто его убивает и кушает, сколько хочет, остальное остается. Но я не знаю. Не додумываем за льва, он просто нашел. Еще тут смотрите читаван аям. Читаван нашёл Аям этот, этот лев. Этот лев, да. То есть он прошел, и этот лев в тени дерева сном был охвачен. Да, дальше. Ну пояснично-крестцов же все хорошо получается. Дальше. Так, так, лучше так. Бахаво мушака вилад бахира гатаха Санандам Симхасья Шарире Нртьян. Нртьян. Так. И многочисленные мыши вылезли наружу из норы и радостно танцевали на теле льва. Обнаглевший! Тена Пигитаг. А вам понравилось как в Шарире, в смысле местный падеж в значении на, а не в? Ну да, на теле, на ком, на чем тоже. У Веры Александровны, когда она поясняет изначально падежи, такого значения местного падежа нету, что может быть на, а не только вы. Ну на дереве же может быть. Вот на теле, да. Ну красиво. Прабху дхо Пабху дхо Пабху дхо Пабху дхо дхо долго Прабху дхо Бахават Этим измученный лев стал пробужденный, ну, то есть проснулся. Был разбужен. Мушака нам экаха, симхена гархитрага. Мушакана это мышек из экох одну, симхена львом, графитах схвачена. Короче, одна из этих мышек была схвачена львом. Дальше. Дальше. Им было сказано, то есть этим мышонком было произнесено или этой мышью было сказано: Бхох, бравгот вам, пашу нам, Самрат Шруйясе. Ох, господин, ты царь всех зверей! Услышь меня. Нет, наверное, услышь меня. Просто услышь. Послушай. Да. Вот это вопрос что это? Послушаем? Спрос это мы тут спорим. Или ты слушаешь меня? Или слушаешь. Как хочешь. Что это за форма такая? Шуруяться. Это же как, как же это слово-то, А т это от манепада, которая в пассиве всегда. Я это суффикс пассива. Но это что как побудительно императив или это настоящее время третье лицо, а ты второе лицо? Да, марса Юрьевич, вопрос к вам. Второе лицо? Шруй асе. Варианты? Что? Какие варианты? Ну либо услышь меня, либо послушай, как хочешь. А что здесь принципиальная разница? Не знаю. Ну грамматически получится. Ну послушай. Чтобы было послушай, надо чтоб был какой-то императив. А здесь настоящее время ну типа слушаешь вот так как бы грамматически, да? Я считаю, что если он обращается к императору, услышь. Это по смыслу, а по грамматике это как причастие прошедшего времени. Ну типа, ты слышал меня? Ну как-то вот так получается или что? Что ты слышал меня? Шуруйясе слышал меня? Шуруйясе. Ну смотрите, грамматически это причастие по вот этой вот форме пассивное будущего времени или нет, или простого времени. Я вот запуталась. Почему будущего? Где вы тут видите признак суффикс я. Посет за причастие будущего времени, где вы видите? Ну суффикс я написан у почти Суффикс я, если это причастие, он же уже он же у нас там Разве здесь это причастие? Ну это как глагольная форма sru и at. Это как глагольная форма, но не причастие. У нас есть Шру, есть основа пассива Шру-я Окончание Т как от Мане. Се, а Се. СЭ, это второе лицо. Получается ты слушаешь в форме причастия. Ты слушавший? Послушай. Ты слушающий? Ну вот как-то так. Нет. Просто услышь. Почему здесь не императив и не какой-то там аптатив? Императив по идее должен быть. Послушай! Юля предлагает императив от пассивной основы. Проверяем! А где мы проверяем это? В армию значит смотрим окончание императива. Сэй, может быть окончанием императива? Нет, во втором лице нет. Так у нас второй лице. Там же от Моне пойдут смотреть. У нас есть такое окончание се вообще? Нет, только в настоящем времени. Если мы выберем основу пассива Шуя, Шуя и добавляем настоящее время, то в чем проблема? Получается, ты слушаешь. Не ты слушаешь, а а тобой услушаются, но по факту все равно получается здесь функции как повелительное наклонение, то есть сейчас посмотрим. Это скорее как трость. Это не грубо, это очень уважительно, это моля. Когда хотят очень уважительная лира, то имея ввиду второе лицо обращаются третьим лицом, когда хотят очень уважительно. А здесь не очень, она же на нем скакала только что. Ну типа того. Сейчас я посмотрю, есть ли такая форма в памятниках Шу Ясе? Памятниках кому? Никому, а чему? Древнеиндийской литературы. Памятниках Древней Индии. Нет, не смог сразу найти. Нету такого, но сразу найти не могу. Еще раз, предложение вместе. Предложение. Им было сказано: Бог, проход вам, пашю нам, пашю нам, самрат, шири асе, кси, Все, ресе! Ох, господин, ты, великодержавный царь всех зверей! Услышь или послушай. Послушай, послушай. Мне кажется она уже просит, а он же её схватил уже и держит теперь. Поехали уже дальше, что мы заморочились с этим Шруэссе, Господи, ну послушай, услышь какая разница. Лера, ну у нас тут кружок любознательных, прошу заметить. Мы поменим, что не могут найти. Последний хвостик! Это я. Тава Пара Крамо Джнятах Твоё Могущество известно. Да. А продолжение следует где-то за четвертое закрытие открываем пятое. Патрам Айо плия сухрид сом Письмо Айи Айи не Айо, а Айи Аи. И сома, и сома. Это я уже по хинди читаю. Маиприя сухрит сома. Письмо: О, дорогой друг! Сома, а Сома это же именно, да? Сухрицома это друг, дорогой. Тоже обращение такое. Саумья. Может ли быть Сома от Саумья или наоборот? Наоборот САМЬЯ от САМЬЯ. Ну так. Позащи да. Но это такое обращение просто в словаре АСОМА. А СОМА от какого корня? Не знаю. Ссу выжимать. Идем дальше. Так это та же сома, которая священный напиток. Вот и до Юли дошло. Дальше. Дальше. Бхавадиям-патрам моя Так, моя лабыкдам. Твоё письмо получено мной или я получил твое письмо. Мной получено, да. Дальше. Ялаям Правекшйяси. Правекшйяси. Узнана мною, Илья узнал, что ты в высшую школу будешь поступать. Будешь? В реке оси это опять такая же форма, как там шуру-я-цы. Это значит провекш- это поступать. Провекш-я это основа причастия. Оси это глагольное окончание ты будешь поступать, ты будешь делать. Значит получается А, или поступил. Спайки поступил или поступаешь вообще. А ты уже поступивший? Ты поступивший? Причастии? Ну вот не понимаю я как перевести правильно. Я думала, что ты поступил уже, нет? Мартин Юрьевич, вот это вот окончание настоящего времени, это как типа ты уже есть сейчас, поступивший в прошлом, так? Сформулируйте как-то иначе, на конкретном примере. Как перевести слово pravekśiasi? Или ты поступил, или ты будешь поступать, или ты поступаешь? Ты сейчас в процессе, наверное. Это же окончание презенса. Презенсами переводим. Смотрите, а может ты уже есть поступивший, потому что причастен. Открываем первый урок Buhler. Где мы возьмем урок Buhler? Сейчас пойдем, возьмем Buhler. Это руководство к элементарному курсу, которое? Да. У меня есть первый урок. 23 года издания. Смотрите, я купила в Буквинисте. Оригинальное. Стокгольм, 23 год! Мелованная бумага хорошая. С чьим-то этим, и ксибрисом каким-то. Поближе возьми, поближе возьми, чтобы я смотрел, подожди, поближе, поближе. Лебедь какой-то. Ясно, не известен мне, хорошо. 1921 года, конечно, как же вы его будете знать, он уже помер давно. Ну, знаешь я с мертвыми чаще, вожущими живыми. Урок первый, в конце теории первого урока последнее предложение. Там, где вы живете, сарватра. Нет, не слова, а теории. Indicativus presentist. Вот собственно то, с чем вы столкнулись это Indicativus presentist. То есть Indicativus это изъявительное наклонение, Presentist это настоящее время. Ну да, обозначает: а) настоящее время б) непосредственное будущее в) прошедшее при живом изложении хисторикум, present historicum. Что это означает? Непонятно, или это сейчас произошло, что может быть все, что вы захотите. Или еще непосредственное будущее ты может быть будешь поступать. Или прошедшее при живом изложении. То есть сейчас уже это случилось к настоящему времени, ты уже поступил. Я хоп и прыгнул, значит, не знаю, там в поезд, или сейчас спрыгну. Короче, все что захочешь, вот это все может быть настоящее время. Ну, короче, поступил в высшую школу. Да, короче, проясни мне ситуацию поступил ты или нет? Потому что я и сам не знаю. Татраке вишаяхам адхйайанартам вараниям там. Ворониях? Аха это хе, а я же не по-русски читаю ворониях Там, Петра Нет, вы решили целиком взять все? Я понимаю? Нет, это я следующая была. Ясно. Моя очередь. Что не надо? Не, просто сейчас Аня появилась вроде как, я думаю может ее в котел кинуть. Пожалуйста, Аня. Второе предложение письма, да? Да, письма. Одьяя на хан хам харамияха. Там два предмета для изучения должны быть выбраны. Может быть что, какие два предмета, потому что ке это же. Что за предметы? Там какие два предмета для изучения, он ему советует, должны быть выбраны. КЕ это у нас страх, который мы склоняли. Что что двойственном числе подождите почему во множественном у нас был а там не множественное там двойственное Двойственное. А там я и место. Где двойственное? Здесь ке стоит. Ке это двойственное число. Ке это двойственное. Для среднего рода. Кейт, да, как, у среднего рода. Поэтому и там два предмета. Мы подумали, и я решил. Подождите, можно поточнее? Как последнее слово Вараниях вы перевели? Должны быть выбраны. Должны быть выбраны, да. То есть, здесь смотрите, получается какие два предмета для изучения должны быть выбраны. Да. Вот это то, которое мы опускаем при переводе. Да. Хинди ча амгалабхаша cha avaśyam badhánie. И хинди язык и английский язык, конечно, должны быть изучаемы или изучены как лучше, не знаю. А по-русски, наверное, обязательны для изучения? Можно так. Или должны быть изучены. Следует изучать не подойдет? Должно быть вроде как, нет? Должно быть. Следует должно быть одно и то же. Дальше лайка Ви-вешу, Ви-жа-ешу, Твоя Санс Критан, Ева, Адре, Тавьям. На любых предметах тобой санскрит должен быть изучен, непременно должен быть изучен. А в день непременно ЭВА? В день непременно ЭВА. Очень хорошо. Очень хорошо. Мы тут немножко зацепились за это предложение. А как это понять? На любых предметах санскрит будет изучаться, даже когда хинди и английский изучать будут, я понимаю, санскрит будет изучаться на геометрии, на географии. А как вот это? Или наоборот среди всех предметов наиважнейший санскрит. Нет, ну смотрите, что есть факультативы, а есть обязательные программы. Вот, я так и говорила. То есть, вообще я не знаю. Не в том плане, что геометрия летит на санскрите, а в том плане, что санскрит это не факультатив. Обязательная программа. Это чтобы ты не выбрал, а санскрит все равно тебе придется изучать. Из любых предметов, да. И это подразумевает, что санскрит будет изучаться того еще глубже, больше. Затрудняюсь, надо даже ответить. Углублять знания, даже в школах в Индии сейчас санскрит обязателен, там несколько классов, дети учат, но никто ничего не помнит и не знает. Они обычно это в раннем детстве учат и все забывают к концу школы. А до сих пор он у них ходит в обязательный курс в детстве в раннем. Да, так и есть. Нам учили бы в школе с первого по десятый, было бы хорошо. Учили бы что? Санс Крин. А ты что? Мечты, мечты, где ваши сладости? Но почему-то мне кажется, что он придет к ним в Россию. У меня было видение, если это не гонится. Не знаю уж, куда уже более прийти, чем уже пришел. Я про детей говорю, я не про взрослых, а про детей. Мне кажется, это идет куда-то туда. Как бы это не было такое популярное и модное, как с религией тоже. Вот что. Ну пусть хоть модно, лишь бы изучали. Ты знаешь, санскрит был модным в России в 1840 году. Всего один год? За один год внука не у него. А почему тогда Пушкин на нем написал? Уж три мира ч умер. Не дотянул. Если он пришел, значит это кто, ты что же знал? 3 года не дотянул до моды. А кто там с Менделеевым дружил, я вот забыла, рассказывали. А, бёртлинг. Мне надо доехать до стены, значит, здесь, где Менделеевская таблица, сфотографировать, хотя она сейчас листвой заросла и особо не видно. Для моего доклада, который будет через два года про таблицу Менделеева. А это где вы сейчас, Марса Сюрович? Я в Петербурге. Я буду домой осенью, могу вам сфотографировать. Вот осенью хорошо, когда листва падет, значит это на технологическом институте, прямо напротив, потому что сейчас я боюсь я почти ничего не смогу сфотографировать, что там все буйное листвой заросло и я не смогу нормальный снимок сделать. Это прям надо на хорошую приличную фотоаппарату какой-нибудь или на хорошую камеру снять, чтобы было не стыдно. Хорошо, ну что переходим тогда на занятие 26. Ой Не плачь, мы с этой кашей пока остаемся, пусть она варится в голове. Да, конечно, конечно. Не надо же каждый раз расстраиваться. К 28-му занятию, когда начнутся неприятности, связанные с уклонением на имена, имена на согласные, эти проблемы покажутся поблекнут, по сравнению с теми, которые начнутся в 28 занятии. Детским садом покажется? Да. 28 проходу нам будет на лето заданы. Посмотрим, сейчас похоже, что мы тут еще успеем непонятно. В общем, к 28-му мы подойдем любом случае. Хорошо. Ну что, тогда значит НАТО, читаем занятие 26 пункт первый. Активные причастия прошедшего времени. Активные причастия прошедшего времени образуются двумя способами. Первый способ от основы причастия на -та или на прибавлением вторичного суффикса вант. Например, как делать крта это форма основа причастия, получается и кртвант ртавант делавший. Второй пример: шру шрюта шрюта шрютавант слушавший. И второй способ от основы перфекта в слабом звуковом виде присоединением первичного суффикса и u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u- Чакрвамс гам идти Джагам Джагмивамс Заметим, активные причастия прошедшего времени, образованные двумя разными способами, имеют одно и то же значение. Понятно. Почему они разными способами происходят? Как это делается? Для нас в переводе разницы никакой нет. Раньше как и в русском делающий, делавший. Не, ну делающий это настоящее время, делавший это прошедшее время. А сделавшись совершенно не Короче, у них, наверное, есть какие-то нюансы, которые нам не очень понятны. Скажем так, ну какие у нас нюансы? У нас, если в стихии нужен дополнительный слог, образуем от удвоенного перфекта. Все понятно. Для стихов это будет полезно, чтобы вставить нужную длину слова. А чтобы там различалось значение? Нет, не различалось, ни там не различалось, ни у нас в переводе не различается. Хорошо, дальше Юля. Пункт 2: Активные причастия настоящего времени. Активные причастия настоящего времени образуются от основы настоящего времени. Первое. У глаголов залога парасмайпада тематического спряжения к основе настоящего времени прибавляется суффикс нт. Например, гам основа настоящего времени гаччха chahah идущий Lik основа настоящего времени Likha Likhanth пишущий Bhu основа настоящего времени Bhava Бхавант сущий, существующий Вас основана настоящего времени Васа Бхасант Если глагол атематического спряжения, то берется слабый вид основа настоящего времени и суффикс -ant. Например, кар основа настоящего времени, куру каро, курвант куруанд делающий. А с формой каро получается нету другой, кроме курвант. Да. Основа настоящего времени дад, дада, дадан дающий. Второй пункт. У глаголов залога атманепада, тематического спряжения, к основе настоящего времени прибавляется суффикс мана. Например, лабх основана настоящего времени лабха, Лабхамана получающий, Бхаш основана настоящего времени Бхаша, Бхашамана говорящий. У глаголов атематического спряжения к слабому виду основы настоящего времени прибавляется суффикс -ана. Например, тан основа настоящего времени. Тану. Таново. Тану плюс Ана тянущийся. Су основа настоящего времени Суну Суно Суно Сун Вана Суну плюс Ана выжимающийся, рождающийся. О склонении активных причастий прошедшего и настоящего времени речь будет идти в занятиях 28. Прекрасно. Анна, третья. Местоименное склонение. Знакомость со склонением указательных и других местоимений мы наблюдали тип местоименного склонения. Своеобразие местоименного склонения по сравнению со слонением именным заключается в следующем: Дативися в дативусе, а блативусе и Там нет огузативуса. Аблативус. Аблативус, аблативус и локативус singularis мужского и среднего рода присоединения к основе к ману. Можно открыть 182 страницу и сразу этот с матом подчеркнуть графические. Где тут СМА? Сорва СМА и дадим сюда СМА СМАИ, СМАИ, СМАИ, СМАИ, СМАИ, СМАИ, СМАИ, СМАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, СПАИ, С Я знаю одного человека, который СМАС заикался, он после каждого слова говорил СМАС. Это русский? Авлокатива здесь русский все равно. Есть еще такая частица СМА, она любое предложение может перевести в прошедшее время в санскрите. Охота на что. Человек жил прошлым. Он говорил: Я сма говорю, Сма, посмотри Сма на меня, Сма, вот только мы разговариваем. А вот в Лахотивусе, в Сингулярисе мужского рода, там сарвасмин, там сма сми перешло так получается она повторяется в первом пункте указан локативус и во втором пункте в локативусе получается ин Во втором пункте она ин, а в первом пункте она говорит что сма там присутствует. То есть там оба сма и ин. Едем дальше? Да. Второй пункт: в накативус этим гуляется мужского и среднего рода окончания -инь. Это вот весьма прибавилось им еще. Получилось сарвас вин. Третий повод в дативусе, авлативусе, генитивусе, елокративусе, сингулярисе женского рода присоединение к основе сья. Там тоже сие. А, наверное, имеется ввиду, что с я присоединилась, а потом добавилось еще окончание соответствующего падежа. И там либо сандхи, либо просто подвижи. Конечно. Как же с Я в мужском роде, в родительном падеже? Вопрос непонятный, Лер. Тут написано про женский род, что в дати иво се, влатинво се, женитиво се и влокатинсе женского рода Присоединение к основе я. Смотрим сюда сорвась я это Жанитивус мужской и средний род. Мужского и среднего это окончание, а здесь добавляется присоединение какой-то частички. Это не окончание. А в генетиусе мужского и среднего это окончание такое. Оно уже изначально было. -Ну вот если 65-ю открыть genitivus, то там вот такое окончание будет: сута сия, вана сия. Здесь просто прибавилось к основе сия, а потом еще добавилось окончание от 65-ой странички. Нет, до 65 женского нет рода. Другой контент. Это мужской род. Со следующей задачей. Там, где это? Скотимус, Амлатинус, Амлатинус, Амлатинус, Амлатинус, Амлатинус. С яхой потом еще и до окончания добавляется. Четвертый пункт. В Nominativeus secupluralis мужского рода характерная форма на и В чем вопрос? В Орды. Ни в чем, просто еще мы где-то. Подчеркиваем. Между теорией и практикой проводим связь в своей голове. Пятый пункт: аффинитивуси пляралиси перед окончанием а в основе прибавляется ц. Это вот где сорвешам? Сорвешам Нарисовали таблицы? В женском роде, а не в мужском. А тут не указан род. Тут не указан вообще род. Конники вы сплерались просто перед ан. Но это только в женском роде, потому что в мужском это ш. Ш. Она изменилась потому что. Потому что в женском роде стоит долгое А. Долгое А является триггером, поэтому С не меняется в Ш. В genitive set nuras и Э перед Эшкой, поэтому С стала Ш. 6. Да, это как Santa. Полос S, там дальше. Дальше, как дальше. Следующих формах единственного и множественного числа и во всех формах двойственного числа и именное и местоименное склоненье сходны. По местоименному типу слоняются также так называемые местоименные прилагательные. Aña другой, Aña, Añatra, Aña tara один из двух, гитара различный, Ekatrama один из многих, вопросительный катара который из двух катама который из многих относительный катара который из двух катама который из многих. Сарва весь целый каждый, но Nominativasi, Acclusativasi, Singularis, Noitrum равен мускулину. Средний род равен мужскому. Если вы посмотрите 182 страницу, то там средний род не равен мужскому роду в номинативусе. Нет, мне кажется это не про средний мужской род, они обычно с точкой пишутся. Это N буква равна букве М. Нет нет. В курсиве всегда дается род, Юль. А без точки? Отсутствие точки тут скорее распиздяйство, а вот грамматические такие мерки даются. А, да, без точки, в условных сокращениях, без точек, курсива. Значит это род мужской и средний. И читаем. Это ошибка что ли? Я считаю это ошибкой. Последнее предложение. Что-то у меня зависли. Прилагательные пара, читайте. Прилагательные пара, другой дальний и пурва, передний, склоняется как по имённому, так и по местоименному склонению и вашим и нашим. Читать таблицу? А то! Образец склонения сарва, есть целый каждый. Мужской род единственного числа. Nominative is vacative sarvas или sarvas, куда ударение? Если интересно ударение, открывай Кнауэра и Миллера и выискивай местоименное склонение, если уж ты такое вот дотошная такая. Ну тут их две просто, они все обе краткие, поэтому тяжело сказать куда. Вот, например, как и живём. Открывайте Миллера, ищите Кнауэра, в общем, ищите местоименное склонение. А подскажите, как его тут искать? По оглавлению? Оглавление там не очень подробное, но тем не менее попробуйте. Методом перелистывания. А, местоимение 43. Знаете, я заценила, бакнула вот этого. Боже, это какой-то кладезь, особенно в этом глаголы. Я рад, что понравился. Да, я всем рекомендую. Меня так подорвало, что я просто 4 часа сидела его печатала на своем древнем принтере. А вот Сарвам ударение на А. Смотрите, в этом учебнике Кнаулера и Миллера страница внизу 58, а сверху 46 нумерация. 58 внизу? Сарва. Потом в женском тоже Сарва, Долгое А, но ударение на первую А. И сарвам средний тоже на сарвам ударение. Короче, везде на первый А. Сарва, не сарва, сарва тогда будет. Сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, сам, с Nainatimus vocalatillas sarmas это мужской род. Aquatimus sarvan инструментаles sarvena tatilos абативус карвасмат инитивус карвасья, карвасья, sarvas sarvas sarvas Средний род такой же, как мужской, кроме номинативуса-вокативуса. Там будет у нас carvan saint laccense. Женский род Номинативус, вокативус, сарва. Акузративус, сарва. Sarva sarva sarva sarva sarva sarva sia sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sarva sia sarva sarva sarva sia sarvas yas, genitivus sarvas yas, lutativus sarvas ya. Двойственное число: мужской род naminasius accusatimus vacatimus sarva передний женский род: аккузативуса, акативуса, сарде инструментализ, дативус и аблативус двойственного числа у всех одинаковые sarvabiaum unitius nacatius у всех одинаковый sarvayus множественное число мужской род Nominativeus iva kativus carbe atcusativas sarva instrumentalis carvis kativas ablativas cardey gyas genitivas carde shaum kativas ка бэйшу множественное число среднего рода почти как у мужского, кроме номинативуса, вокативуса и афазативуса у него одно sarrani. Множественное число женского рода: Nominativeus, Vocativus и Occusativus. Одна форма sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas sarvas his kativus ablativus sarva bhyas и nifivus sarvasam и на Катигус Карбасу. А вот скажите, если открываем таблицу на 65 странице, где наши мужской и средний род, там вот в падежах сутебхьяс, ване бхьяс, сутанам, вананом. Наверное, вот в сарве бхьяс тоже будет ударение на сарве бхьяс. Вряд ли сарве бхьяс. В смысле? Юль, у нас есть Кнауер, есть Миллер, в нем прописано ударение. Вот как прописано, там ошибки нету. Здесь я пока не нашла. Здесь где? В Миллере и Кнауере пока еще не верю. Если в Миллере и Кнауере прописано ударение, им верить. Точка. Понятно, искать здесь, короче, у этих В вопросах ударения они безупречны. Хорошо. У нас четвертый пункт остался. Удвоение Н. В конце слов после кратких гласных Н может удваиваться перед начальной гласной следующего слова. Например, Тасминэва врыкше. Ведь к этому дереву Раджан абхи праями-мам тава О царь, это твое намерение Раджан абхи праями-мам тава. Ну ничего не понятно, конечно, но будем считать. Это какой пункт на 312 странице конспекта железника? Так, 312. Какой пункт? На 3012. А, это же было, по-моему, даже в Имены где-то или нет? Мы уже встречались с этим удвоением пару раз. А вот в иные перед вы иные. Шестой получается в ММ. Это гласные. Нашли? Нет. Получается здесь катасмин, так как нет. Как гласная. Не нашли, если бы нет. У которой ВН перед В стрелочка ВНН. Например, АН плюс И получается ан и ан и ан и а гласная а потом н перед вы а перед гласной удваивает букву н Например, ан плюс и равно ани. Это шестой пункт. То есть был Тасмин плюс кива и получается Тасмин и Эва. Нет была Эва же. Тасмин плюс Эва получается Тасмин neilo. Молодцы. Она еще, скажем так, не подохла, сказать что она живет я пока не могу. Вроде как появился один человек, который попробует в Индии за нее замолвить слово. Посмотрим, это очередное ничего не означающее обещание или впервые сработает, как-то так. Она пока не остановилась, потому что одна ученица моя прислала 30 тысяч рублей, еще нам хватает денег на июнь. В общем, я не буду сказать, что она живет, она еще просто не подохла. А можно я пришлю на июль еще 30 тысяч? А не надо на июль, на июль, да. Сейчас пока не надо еще. В смысле? Нет, сегодня просто, смотрите, сегодня 6 июня. Сегодня один из трех дней, 4, 5, 6 июня, когда если ты жертвуешь на какое-то хорошее дело, то это прямо очень хороший план. Я сейчас тебе тогда дам координаты смысле Максима, напишу тебе вот сама. Давайте, чтобы я сегодня перечислила. Тогда у нас условно будет, то есть как бы и сказать что у нас все хорошо я не могу, потому что это как бы это моя больна, просто я устал уже о ней говорить, поэтому просто это мой камень, как бы сказать я с ним видимо пришел в этот мир Вы нам почаще просто говорите, а мы будем думать, как можно продавать. Я иногда срываюсь и говорю. А может быть, даже сказать, как чате? В чатах никто не реагирует, Аня. Только когда я лично что-то говорю меня не читает никто, в первую очередь мои ученики, поэтому только когда я лично говорю Говорите, нам тоже готовы помочь Короче, я напишу сейчас Максима координаты В общем, мы выкрутились, потому что я думал, что мы закрываемся в мае но мы не закрылись в мае, потому что, потому что, потому что, потому что Нам повезло сначала Это до предела не доводите напряжение, а просто А я рассчитывал на то, что индийское посольство, так сказать, с приходом нового посла наконец-то слова начнут претворять в дело, но пока все всегда с индусами слова остаются словами и поэтому слова Сиречь не только индусы, это каждому надо все время по сто раз напоминать. Это такой сейчас мода такая. Ну да. Просто с подстройством я уже сто раз напоминал, Ань, и уже писал, и звонил, и что только не делал, поэтому я уже с ним отчаялся Поэтому в данном случае я не умышленно доводил до края, Юль, это как бы так случилось Я понимаю, но я на будущее прошу вы там почаще нам говорите мы может будем придумывать какие-то решения сами. Ну а что делать? В общем не знаю как это романы вытянуть, но пока вроде бы как нашелся один человек который хочет приехать на чуть ли не месяц в Россию. Это меня немножко пугает, потому что я не уверен, что я готов еще так долго ему показывать всю Россию. Он сам доктор, он в Индии ведет санскритское телевидение значит доктор в смысле наук. Вот он ведет санскритское телевидение и говорит что имеет выход на Министерство культуры и в общем вот и говорит что Рамаян он мог бы поддержать, но я уже от кого только не слышал в Индии что они могли бы, но по факту палец о палец они за все годы не ударили. А он уже решил приехать в Россию? Он уже решил. После 14 июня у него начинается значит ну как каникулы и я теперь в растерянности с одной стороны таких людей все равно есть какая-то чуйка как бы вот когда человек просто треплется и когда он как бы что-то за ним стоит вот случае этого человека я понимаю что он не просто треплется у меня такое двоякое ощущение я по жизни много кому что делал просто так потому что ну блин он изъявил какое-то желание вот он еще не доказал делом что он может, а я уже должен как бы отдать ему большой кусок своей жизни когда в моей жизни творится полный черт знает что и поэтому меня в общем гложет сомнения как поступить потому что чтобы грамотно выстроить ну поездку человека в Россию это требуется время такое активное участие и вот это чуйка моя говорит что его бросать не надо вот Но другой вариант предложить ему и переехать через год может быть когда если он покажет что на что он действительно способен Он хочет написать он хочет сделать передачу об Индии в России о санскрите в России. В общем, он хочет издать книгу, он хочет сделать передачи, но я просто понимаю, что это большой объем работы с моей стороны, а если он не поддержит меня с Рамаяной, то я честно как бы ну конечно я всего этого телевидения уже только насмотрелся что мне честно ни тепло ни холодно уже если это не приводит к воплощению каких-то вот других более глубоких моих задумок как там Махабхарата как Тарамаяна, какие-то такие глобальные вещи. Ну а какая от него может быть реальная польза? Реальная польза это он идет к Моди и Моди говорит Мы выделяем 176 тысяч долларов на перевод проекта Рамаина Разве Моди не подал в отставку? Это уже его проблемы. Куда он что подал, но смысл в том что вот образно А то есть цифра 176 тысяч это какая-то посчитанная? Я рассчитал все затраты на 2031 года включительно. Это на Рамаину только, да? Это только нормально. Это с издательством? Это с изданием. С изданием всех семей томов Романина. Круто! Ну, мне кажется, надо его как-то принимать. Я, если что, готова поучаствовать там не знаю. Короче, вот моя песня такая я вечно хожу с протянутой рукой честно мне это надоело поэтому в какой-то момент готов просто плюнуть и сказать вот -Рамина живи как хочешь крутись как хочешь это не мои проблемы Я уже сказал что есть вот я как бы до мая сказал что если надо вот пусть находятся выходы потому что я столько вложил сил в переговорах с разными людьми что все если надо то крутись если не надо то умри Только не мучай меня больше Ну давайте пока вот месяц за месяцем будем решать, а потом посмотрим как в общем докатились мы до того, что месяц за месяцем раньше последний раз было на полгода я собрал денег а теперь месяц от месяца да короче вот так ладно все не будем о грустном значит будем про алфавит значит дома у вас получается что домашка к 26-му Что мы тогда еще занимаемся 11-18, потом, наверное, отпускаем вас отдыхать. А у нас там как раз, смотрите, сейчас, по-моему, начинается следующий цикл. Начинается, да? Или сегодня, или на следующий вторник? Сейчас следующее занятие. Ну мы, если что, можем и в полцикл уложиться, то есть у нас тут нет такой религиозной привязки. Получается два занятия еще, да? До 15 Получается, как бы обычно я с середины июня отпускаю отдыхать 28 на домашку на лето Типа того Вам будет весело Ладно, доживем до 18. 18 точно еще занимаемся, а там видно будет. Хорошо. Так мы пока оплату не делаем или что? Сделайте, не знаю, там оплатите половину. 3000, да? Да, оплатите половину 3000. Так они потом все равно уйдут на другие два урока и у Макса Юрьевича будет деньги Тут смотрите сами, я ни на чем не настаиваю. Можно так, можно сяк. Как вам комфортнее, так и сделайте. Вот, все. Так, Давид совсем отсутствует или такие тут? Подождите, а можно еще один вопрос? В занятии 25 на странице 171, где первый абзац чередование гласных, продолжение, идет слово Санпросара. Что это такое? Что это такое Санпросара? Открываем 310 страницу конспекта. 310? Санпрасарана. Санпрасарана, то что написано под заголовком чередования гласных, а снизу сампрасарано. Это особые ряды чередования, то есть значит это обратная гуна по именино. Так это вот и есть обратная гуна по именно? Да, если вы помните вкладыши То есть, если мы вот это открываем, да? Просто в ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм а в конспекте, вроде, в более развернутом виде. Ну ладно, ты какая-то Это просто термин, да, Саннская? Это термин, это термин, необходимый для тех корней. Это в основном касается глагольных корней, в которых встречаются вот эти сочетания. Например, в корне Swap есть элемент VA и поэтому он ведет себя не по обычному чередованию а по особому чередованию то есть для ограниченного набора корней около 8 части корней актуальны правила сампросарановского чередования, особого чередования из-за их звукового состава. То есть понижается это, как ее там, вместо Сва будет Су, с лампой ступень. Енка Сва будет Су. А вместо Вач будет Укта, а не вакта. И еще нам бакныл в помощь, потому что у него все глаголы прописаны в каждой форме. Как вот у Кочергиной в конце учебника, только там их 400 и еще сколько-то. 416 корней у Бакнелла. Что я могу сказать? Я считаю, что Бакнелла сделал большой шаг вперед в области санскритской дидактики. То есть его прям вот это мы и делаем это как руководство по которому Это справочник! Я говорю у нас проблема в России не в том что мало книг по санскриту издано, а что мало справочников. Так, а скажите пожалуйста, кто из нашей группы хочет Бакнелла заказать из Индии? Я еще не написала? То есть не все читали? Юль, мне, потому что мне до декабря Но, Ань, смотри Нет, я тебе раньше-то придем. Я еще не оформляла, потому что там PayPal надо платить, мне надо на PayPal с казахской картой платить. Ну и короче целая история и не знаю когда. Может нам тоже напишут в декабре. Если напишут в декабре, то я поеду в ноябре в Индию и там закажу из Индии и привезу. Просто я еще не поняла, что лучше. Я себе реально тупо распечатала, потратила два дня, прошила там все потратила 2000 рублей и теперь у меня есть в окно. И все я как бы не парюсь я в принципе могу себе уже и не покупать у меня хороший формат А4 крупным шрифтом я все Юль, ты просто когда поймешь что такое бумажная книга по сравнению с твоей распечаткой ты все-таки поймешь что книга это еще круче? Нет, смотрите, у меня распечатка выглядит как книга, я все прошила, еще и крупно А4. А что прошила? Конечно, видите, девушка проперфорировала мне с этой стороны и прошила вот так, как на иврите. Я говорю: Ну мы ж, блин, не в Израиле, что ж вы читать что ли не умеете? Меня реально пугает это, как называется, безграмотность наших людей. Смотрите, я ей книжку даю, она берёт и вот тут прошивает. Ну это вообще что? Это сильно! Я говорю ну тут же не по-арабски написано и даже не на Это качество, пожалуй, называется Ругожопость. Она говорит: Ой, а я даже не смотрела! Я расскажу другую историю. Часть тиража Миллера, не помню какого второго кажется Миллера, значит обложка была переклеена вверх ногами, то есть к части книг, в смысле блог, блок Тафасно, обложка вверх ногами. Люди даже не смотрят. Она говорит: Я даже не смотрела. Ну так а что ты тут вообще делаешь? Это надо было еще слепых нанять, чтобы они тут клеили, которые даже не видят, что там написано. Знаешь, я работаю сейчас и слепыми, и с глухими, и с немыми. Они повнимательнее будут, чем вот эти самые глазастые, да, видишь? Не знают. Вы понимаете, я когда сталкиваюсь с молодежью, которой 20 лет, меня просто шокирует отношения. Я не говорю, что они ленивые, это просто работа мозга. У них нет вопроса типа: Где прошить книгу справа или слева? Она говорит: Как вы мне дали, так я и сделала! Я говорю: Скажите, а если бы она вам вот так дала, вы что мне вот тут бы делали? То есть, грубо говоря, привезла бы им дверное полотно, они бы поставили так, как им с той стороны, где отвертка лежала в момент, когда привезли двери, они не стали бы хозяина спрашивать, в какую сторону открывать дверную коробку. Но это же известный случай, когда в туалетах рабочие ставили зеркальную дверь, которую изнутри ты не видишь, когда сидишь на унитазе, а снаружи все видят, как ты сидишь на унитазе. Это классика уже строителей, я уже с этим сталкивалась. Так что всё нормально. Ну там ладно, хоть таджики строят, тут ничего я не спрошу. А тут девочка-то вроде русская. Честно, я уже просто стесняюсь их спрашивать: Вы читать умеете или нет? Некоторые вопросы лучше не задавать. Да-да! Я стояла, сначала хотела разобраться. Она хотя бы красивая? Да, она красивая. Я ушла, говорю, сколько стоит она? 780 рублей. Я ушла, выпила чаю, прихожу, прошила одну неправильно. То есть у меня, смотрите, тут перфорация. Мне кажется, у меня дочка пришла, говорит, смотрится, а ещё на жёлтой бумаге я печатала, Как будто ты антикварный учебник из Индии выпить писала. Я говорю: Ну да, б***ли раритет. Я его потом за 5000 продам, наверное, с этими перфорационными бирочками. Хорошо, хоть не на перфорационных карточках, знаешь. Я проходила это, я когда на первом курсе института училась, мы на перфокартах делали свои ДЗшки. Я что хочу сказать, что она мне говорит: Я с вас денег даже не возьму, вы извините, я вам испортила. Я это не знаю. То есть это от одной крайности в другую крайность? Жихпизнь она вот такая смешная, так что приходит. Хорошо, я пришлю, там Давид по-моему написал файл, пришлим тебе. Но он же у нас по-моему был, я ему еще раз тогда пришлю. Это файл Bucks Давид совсем отсутствует или тут, я не могу понять? Внимательно слушает, внимательно слушает. Сейчас. Давид слушает, записывает. Давид, ваш короватый номер. Ваш выход. Все, спел. Так держать до свидания спасибо до вторника до свидания до вторника давайте до вторника