https://www.youtube.com/watch?v=qjlzVHHl_FY


С префиксом тур, душ, душ, дух. И получается, что все эти префиксы, они какую-то нехорошую подоплеку под собой несут. И еще раз, что подоплеку? Нехорошую, но не очень получаются слова с приставками этими: там дурджива, дурджана, дурманас, дурна, дурна, дурна, дурна. И вопрос какой? А мне вот интересно: душа у нас, дух, тело, все, что вот человек использует с твоей деятельности, это у нас в остеопатии, тройфа такая, треугольник дух, душа, тело. Что значит? Это всегда дух, тело. То есть с тобой никак не связаны. Я заглянула в словарь Пасмора. Кстати, интересное там, интересная как это сказать, расшифровка. Что он говорит про душу? Что он говорит про душу в паспорте? Украинская душа, душа, душа, душа. Душа есть русская, а есть украинская, разные? Много тут чешское, словенское, всякое польское, значение русская. Таня, в чем? Крепостной человек, рабы Таня, что ты хочешь спросить? Санскритская дУс, санскритская приставка дУс, дур никак не связана с этими словами. В чём вопрос? Ну почему плохие все слова у нас идут с ду, и вот кто первый? Ну ведь в русском языке тоже есть дурной. Я вспомнила вопрос: вы не знаете случайно, кто первый ввёл в обиход понятие душа и дух? Вот. Нет, конечно не знаю, но можно посмотреть по национальному корпусу русского языка, где впервые встречается это слово. Я допускаю, что впервые встречается в берестяных грамотах, наверное, душа. Я не знаю, встречается ли она там. Национальный корпус русского языка, Таня, как отправная точка. Ага, национальный корпус. Это интересно очень. Мне кажется, знаете, тут такая какая-то идет подмена понятий, потому что раб это у нас не ребенок, а слуга. А тут у нас это идет Когда ты перестанешь, родная, заниматься любительской лингвистикой, вот что Пасмер говорит то и правда. Все, точно. А он говорит крепостной человек. Все, крепостной человек! То есть мы крепостные? Мы крепостные значит? Крепостные души мы. Что? Прекрасно, все, все! Против фаз мира ты не имеешь права спорить окей, супер и с дурным это никак не связано я просто думала, может вот интересно, кто это она же откуда-то появилось это слово? Аня, ну это о таких темах диссертации пишут, а ты хочешь походя так вот, вильнув хвостом разобраться в таких вопросах да конечно, что париться добрый вечер, добрый вечер, добрый вечер, здравствуйте. Почему ты не вижу лиру, не вижу Юлю, надо значит телефон даже лежа положить не может, чтобы я видел ее всю ширину. А то у нее огоньки мигают. Зато огоньки мигают. Я тоже мало что вижу. А глазки уже плохо показывает, да? Вот. Потолок лиры хотя бы виден. Анину стену видно. Внизу болтается как обычную штучку. У меня мандара, которая обшили мандара мало. Цветочков набрали? Да. Не знаю, ядовиты они или нет, я уже после Кеши. Завтра по лицу поймут! Таня, а можно я частично как бы отвечу на твой вопрос? Да, интересно. У меня такая достаточно мудрая девушка. Она мне однажды сказала: Мама, ты на вопросы, на которые люди тысячелетиями не находят ответ, хочешь у меня узнать? Ты странная вообще, тетя? Понимаешь, ты задаешь вопросы, на которые, возможно, еще ответ не найден. И хочешь получить его типа раз и скандальчика. Для этого мы пришли санскрит учить, чтобы может быть лет через 30 где-нибудь произошло прояснение. Чтобы набраться инструментария. Просто Марцис Юрьевич то побольше в языках разбирается. Да, но это же не значит, что каждое русское слово мне понятно во всех своих его аспектах. Авторитета Фасмера должно быть достаточно, чтобы закрыть такие вопросы. Я вот начала выяснять просто, с какого века нам в русский язык. С какого века? Это тогда надо засклевать исторические слова русского языка. То есть это То есть оттуда пошло какое-то Наверное, раньше не было просто такого понятия душа. Смотрите, самый первый источник в русском мире это берестяные грамоты. Надо проверить, не было ли души там. И в национальном корпусе русского языка есть белестяной подкорпус. Таня, ты разбираешься с русским языком, разбирайся с русскими инструментами. А я и с санскритским еще разбираюсь. Нет, ты не можешь разобраться и там, и там одновременно. Этот инструмент называется мозг, который можно одновременно тут и там. Поэтому нет, Таня. Ты можешь только и с русским разобраться или только с санскритским. Чтобы одновременно в двух разбираться, надо побольше знать. Но подождите, вы же говорили, что санскрит он как основоположник, да? То есть много Санскрит как основоположник, но санскрит как старшая сестра, русский как младшая сестра. Короче нет, дус дур никак заведомо не связаны. Итак, занятие сороковое. Лира начинается с алфавита. Всем здравствуйте. Где мы остановились? На на романе последнего занятия страница 294 Татьяна готова Да! Сейчас будем выпивать из нее душу, душу, дух и т. Д. И дурь. Душу, дух, душу, дух и дурь. Да, эту троицу сейчас мы начнем из Дании выпивать. Представляете все смысл разный а смысл разный меняется всего лишь буква а смысл разный обратите внимание в хагават Гите написано: Мудрец во всем виде того: и в коровьем навозе, и в золотом идоле храме. Мне кажется, в Бхагават Гите тоже немножко там покопались. Ну мы не сомневаемся в той редакции, которая до нас дошла. Да да да там что-то нечисто. Не сомневаемся. Не сомневаемся. Саня, мы не сомневаемся. А у тебя какие-то сомнения. Итак, Таня, начинаем, пожалуйста, Романик. Мама статья про тишина Вижу к Пети Каусикан. Пранаир Вахумата. Рамайя мэ сута. Это где? Это что? Мы только первая мама, статия практичняса. Ну я сама вторым прочнимала, первая только, да? Кто сейчас первая? Что ж лом, понимаем, что вы первая часть Таро. Начало? Да, мы вообще не трогали. Это у Лиры шумит. Это я пыталась понять кто шуршит. Я Роману первое и второе предложение прочитала. Мы не знаем, содержится ли в первой строчке предложение или нет, Татьяна. Мы не можем так смело называть это предложением, тем более первым-вторым. Может быть там вообще одно предложение, может там четыре предложения. Вы прочитали первую-вторую строчку, то есть шлоку. Давайте еще раз. Мама, Сатья, пратично, са, видящу, Кэти, каушика. И вторую строчку или не надо? Шлока всегда читается хотя бы две строчки. Бывает шлока, которая состоит из трех строчек, но не бывает шлоки из одной строчки. Тита ПРАНАИ ВАХУМАТА ТЕЯ РАМАЯ МЭСУТА Очень все это сложно дается. Так, она о потомок Каошики, то есть это обращение к Вишвамитре. Моя истина в том, что я моя истина в том, что согласиться что моя дочь Сито, как воздух высоко ценимая, должна быть отдана Раме, которая еще там приобретенная при помощи геройства. В общем, он с этим согласен. Он кто? Джанака. Что он говорит? Что он говорит? Он говорит: моя дочь Сито, как воздух высоко ценимая, приобретенная при помощи геройства, должна быть отдана Раме, и в этом моя истина, я с этим должна быть отдана или я отдам? Ну Дэя должна быть дана. Должна быть дана, да. Ра, согласен, должна быть данной. Да, данной может быть просто так написано должна быть дана. Хорошо. Вот просто как вот эти все слова между собой соединять мама сатья, то есть моя правда в том, что я согласна ну, просто в русском языке больше слов получается, чем санскритских: моя правда, согласиться. Это если вот по словам мама Сатья, моя правда пратиджна соглашаться. Это не глагол, Таня. Если существует Ты не можешь соглашаться, потому что это не глагол. Согласен? Согласен? Как участия будет? Счастье, обещание, да? Да, Таня, озвучьте свой вариант. В смысле Аня. Я сказал Тане, наверное. Аня. Сито высоко ценимое как жизнь, которая должна быть дана Раме. Мне дочь, о потомок Кушики, приобретенное при помощи геройства. Она кем приобретена при помощи геройства? В смысле папой приобретена при помощи геройства? Не-не-не-не. А прозвучало как папа проявил героический поступок, в смысле сблизился с мамой и получилось дочь, то есть примерно так. То есть он выжил после этого. Мало кто выживал, он выжил. Хорошо, это такое произвольно, а пословная будет тогда я верен обещанию, она приобретенная при помощи геройства, а потомок кушики, сита, высоко оценивая или жизнью бесценною, должна быть выдана за Раму. Она теперь мне дочь. Что там с этой имеющей выкупом мощь? Что имеется ввиду? Про чей выкуп вообще речь? Рама его тоже, взяв этот лук, подняв и сломав. В этом заключается выкуп. Рама проявил геройство, и за это ему дается дочь, жены. Он согласен, когда я вас слушаю, я не могу понять, кто агерический поступок совершал, как будто бы услышал, что папа совершал. А вообще в чем тут геройство-то? Поднять лук это же не геройство, а силой. Это герой. Это когда кто-то сражается с чем-то злым, с каким-то злом и его побеждает. Это божественное лук, его невозможно было никому поднять, его поднимала только сама Сита один раз, не только Рамас. Это не геройство, это сила и мощь. Причем тут героизм? Это что дракон какой-то, с ним сражаться? Это дракон. Лук Шивы дракон. Конечно это же Божественный Рим. Лук это невозможное действо, которое обычному человеку невозможно. То есть надо, чтобы Март Юрьевич понял, поставить так слова, чтобы поняли, что это Рама поднял и стал героем, а не кушика, да? Короче, мне, когда я второй раз слушала даже ваш перевод, было непонятно, кто герой. То ли Сита, то ли еще кто-то. Папа сказал, что дает согласие взять Ситу в результате геройства. А вот сделать ударение на геройство, придется падеж изменить, чтобы было по-русски понятно. А никто не против, чтобы я не настаиваю на совпадении русских и санскритских падежей, я же не живодер. То есть получается, которая должна быть отдана Раме за его геройство. Ну да, получается так более по-русски понятно. За его героический поступок. Обратить на это переводится как признавать и соглашаться. Согласие и обещание, два. Так согласие и соглашаться, Таня, не одно что же? А перевод такой же: пратиджна, пратиджна. Согласие? Вот страница 350. Так пратиджна, если это глагол, он же должен еще спрягаться, Таня, а не в виде иголока корня встречаться, не так ли? То есть, если будет глагол, там будет глагольное окончание, а у нас нет глагольного окончания. Вот как можно опознать. Это не глагол. Таня, мало ли чего совпадает в словаре? В жизни не будет совпадать. Таня, ты слышишь меня? Мало ли чего совпадает словари? У имен будут склонения, а глагола в спряжение. А ты видишь пратечня? Ой! И глагольное значение тебе нравится? Ой! Возьми! А то что глаголы спрягаются? Забыла. Забыла. Азима может прочитать как ИИ выдает вот этот перевод? Не знаю. Могу прочитать как его Семенцов написал. Давай. Семенцов переводил это место? Знаешь, кто такой Семенцов переводил? Ой никто или кто? Нет, не Семенцов, вру. Я вру. Не знаю кто. Я награда. Ну короче, я верю Окаошика обещанию выдать дочь в награду за силу и милую мне как жизнь Титу. Я выдам замуж за рану. Это вот в корпусе. Но вы, Аня, должны учитывать, что Винцер переводил по южной редакции, а у нас текст может не совпадать с тем, который в учебнике. Да-да, мы это поняли, мы это поняли. Вы уже это поняли. Вы уже это поняли. Вы уже это поняли. Вы уже это поняли. Тут идет повествование. Там немножко разные текстуальные версии. Они не идентичны. А можно свою версию перевести? Я дословно, буквально как по тексту. По моему честному обещанию, она, которую Рама заслужил своей мощью, о потомок кушаки, сито, бесценное как жизнь, должна быть отдана раме, моя дочь. Это уточнение. Я не художественно перевела, но зато близко-близко к тексту. Прекрасно. Чудно, пошли дальше. Мира, переводили? Прочитать могу с переводом не совсем. Читайте хотя бы. Бхавато нумато, а мы не восстанавливаем. Бхаватьо, нумате, Брахманщи. Ира, вы ходите на реситацию. Как вы можете сказать Брахман? Брахмада. Брамханчи. Грачханту. Мантринага. Мама Каущика Бахадрам Те Айот Я Тварита Два Рита, Ратхау, Ратхау, Ратхау, как там закончить-то? Ратхауху, ратхау ху? Ратхайхи. Еще раз! Бхава Значит, Бхаватто, Нумате, Брамгаччханту, Мантринам, Мама каущика ой, бхадрам т. Айо дхьям Айотхайи А теперь можно мелодично. Бхавате нума Бхавате нума Бхавате нума Бхавате нума Бхавате нума Бхавате нума Бхавате нума Бхавате нума Бхавате нумате Бхавате и я Хорошо, Гима, Ливот. Не слышно ничего! Микрофон выключи. Сейчас вот тот текст, который прочитали, мне переводить нужно, да? Да! Так, а начали с Хавату, да? Да! Так, хавату это вашего ануматай это значит по вашему указанию, согласно вашей просьбе. Ну то есть как бы с вашего позволения можно так перевести Брахману. Ну то есть как бы как Брахманы, то есть это быстро. Значит, щи храм быстро. К Качанту пусть идут, как бы отправятся! Мантри Ната это министры, советники! Пусть министры быстро как брахманы по вашему оказанию быстро идут. Брахманы быстро ходят? Нет, тут немножко не то имеется ввиду. Дима, это Ии так перевел, можно узнать? Ну это да, Ии перевел. Блин, закройте его, пожалуйста, навсегда! Просто забудьте это слово, забудьте! А что там? Потому что он представил ваш рощу Брахма И делает из вас дурака. Вы выглядите глупее, чем на самом деле. Дима, нельзя позволять себе обращаться искусственному интеллекту со своим интеллектом. Вы унижаете себя, честное слово. Ну просто, действительно, дойдя до конца учебника Димы Кочергиной, хотелось бы, чтобы блистать собственным, тем более есть чем. Просто он говорит глупей, чем вы бы сами сделали. Понимаете, нельзя позволять себе так мягко говоря опускаться. Нельзя. Человеку непозволительно так и ложится под ИИ нельзя. Все, точка! Группа, но прям Я понял. Перевод вот такой может быть. Пусть министры, пусть министры, согласно вашему указанию, быстро отправляются в Айотхью. Согласно чьему согласию? А ну мотай, ну согласно вашей просьбе. В вашей смысле чей? Ну а кто там у нас я спрашиваю это вишвамитер что ли типа чьё согласие Ну не вишвамитры случайно? Кто стоит звать и на падеже здесь? Здесь. Здесь нет ловушки. Как уже втором предложении? Он в предыдущем тексте был ковшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшш Потомок гуси и есть. Это каушика? Это вишвамитра. По указанию вишвамитры? Скорее по согласию. Согласно просьбе. Да и никакая это не просьба была, Вишваминтера не просил разрешить рано жениться на сите, поэтому согласился. Указания. Указания, да. По вашему указанию? С разрешения, если согласия, не указания. Он же виноват указания. Указание дает уже Джанака министрам, чтобы они быстро шли и просит согласия, видимо, дать разрешение министрам, чтобы Вишвамитра разрешил им дать указание министрам. Ну то есть позволение дает вид у возврата указания или позволение так сказать а ну мотай Так, Наталья, переводили? Я переводила, но у меня тоже коряво получилось, наверное немножечко так. Я тоже могу по слову сказать, возможно как бы не совсем правильно у меня тоже. Я думаю, что так. Но могу попробовать. У меня вышло, что с согласия Повелителя и я не знаю, но мне кажется, вот Брахман это как бы в звательном падеже. Конечно, Брахман в звательном падеже. Дальше получается прямая речь, ну типа о брахман. О брахман! Согласен повелителя, дальше прямая речь. А почему с повелителем? Тут нет повелителя. Молодцы, это хороший повелитель. Тут нет повелителя. Ну или Господин. Позвали, согласие господина. Аня, не слышу, тихо говоришь. О брахман, дальше стремительно подошли мои министры. Дальше продолжается это обращение, что потомок каошики, благо тебе и спешащий на колесницах вайодхё. У меня нескладно вышло. Благо тебе, хорошо. Пишащий на колесницах вайодхё. Я как бы я говорю не складно вышло, потому что ну да. Не спешите, не спешите, не прибедняйте. Все у вас не так все плохо. Итак, благо тебе это к акому обращение? Это к аушики обращение. Соответственно каушики он в каких отношениях к кушики относится? Потомок. Потомок кушики потому что мы если по-русски скажем каошика, ведь понятнее не станет это мы можем сказать потомок кушаки лагач кушакович кушакович кушакович Вишвамитра Кушиковича! Кушикакакакакакович! Благо тебе! Благо, Спишащий на колесницах Вайотхюс. Или Вайотхё, спешащий на колесницах. Или там благо тебе Кушика, оспышащий на колеснице. Нет, он сам никуда не спешит. Министры на колесницах. Сейчас министры, он никуда не спешит с него что требуется? Разрешение разрешение благословение так сказать Мама, мама, значит От меня может быть или мои? Мои министры. Мои, хорошо, да мои. Стремительно подошли. Но они подошли, видимо, к Кушики. Нет, тут вот это вот другая форма. Гачич фантуй это другая форма. Не подошли. Если бы подошли, было бы Гачич. Я вот никак не пойму, как быстро сочетается с Брахмой. Вообще никак. А в чём тут Брахма, когда Брахма это просто обращение? Это уже следующее слово, не быстрый Брахма, а это уже дальше идет обращение к министрам. Там закатив можно лира выкинуть, и смысл не поменяется общий. То есть там запятая должна быть? С двух сторон. Промхам? Так, ну давайте я все переведу в итоге. Дима, ты переведешь или третий раз кормишь аи? Дима, ты кормил уже и нам не понравился результат. Я ж вторую фразу еще не перевел. Я еще не перевожу вторую фразу. Так уже первой достаточно, чтобы понять, что все неправильно. Уже до второй не надо идти, уже первой хватит. 95 страничка. Ты раньше делал все сам. Я понимаю, ты испытывала какие-нибудь трудности интеллектуального характера, но ты их и не испытываешь. Понимаете, у ИИ нет сознания, он оперирует набором данных. Это компульная дисциплина. Можно я скажу, Переведу, как вот у меня сейчас получается. Давай, Таня. Значит Джаната, у нас же в Хадрамте идет приветствие, то есть он вначале приветствует Вишвамитру, говорит: Благо тебе Каошика. Мои министры, спешащие на колесницах в Айодху, нет, сейчас только что у меня мысль промелькнула, быстро идите с согласия, с вашего согласия, о брахман. Таня, а почему вы не переводите каждое слово в той форме, в которой оно стоит в санскрите? Почему вы делаете догадки на основе, не знаю, пальцев в небо? Какое? Все! Гачханту. Например, гачханту. Гач ханту. Давайте начнем с глаголов быстро идите. Я так и сказала быстро идите, гач ханту. Юля, а потом уже перевести как бы литературно все вместе. Если каждое слово не переведено так, как оно написано в санскрите, аналогом на русский язык, четким, в соответствии всех платежей, склонений, спряжений, лиц, чисел, родов, времен и всего остального, то вы никогда не поймете смысл предложения. А и тем более потому что он тупой, у него нету интеллекта, он не понимает, что он делает. Он просто жонглирует шариками. Я все перевела по падежам вначале, благо тебе, я сказала, Каушика. Просто я начала со второго эпизода. Я советую звательную форму, Таня, для наглядности отделять через О. О, Брахман здесь, это в первом. О, Брахман! О, Брахман! Ну если бхавато смотреть, то это абхаван. Абхаван это согласие, по согласию по причине чего, по согласию. Разрешение. Быстрые дети. Вообще скорее генетит, чем абнотив. Что сказала Таня? Давайте продолжайте, Таня. Таня, можете еще раз сначала все предложение? Ну или как угодно. Я что-то прослушала. Сейчас. Благо тебе, Каошика. О, мы же договорились. О, Каошика, благо тебе, о Каошика. В Айодху спешащие на колесницах мои министры, просто по-другому записано, у меня мысль промелькнула, и она ушла. Я вам соберу все предложения целиком. Дима, мы не хотим знать, что нагенерировала сетка. Мы даже не хотим это знать. Если сам ковырялся интересно. Ну а если я сейчас прочитаю и вам понравится. А как с резиновой женщиной, а вдруг понравится? Я предпочитаю естественную. Дим, так и есть свои недостатки, но зато она живая. А вы же выложили первую пока что слогу или вы хотите вторую выложить? Я читал первую, а вторую не дошли до оживления. А мы вам не даем слов. Мы не даем слов. Нас не интересует мнение ИИ вот в этом курсе мнение ИИ мы не изучаем. Есть другие курсы, где учат пользоваться ИИ, чтобы он давал какой-то удобоваримый результат. Но этот результат удобоварим только тупыми людьми, которые сами не хотят думать. Я не хочу никого оскорбить. Нет, ну в области что санскрита, что тибетского в обозримом времени задачи он не решает. Что-то он решает, но если он спотыкается здесь на романе, роман это несложное произведение, есть гораздо сложнее, то есть нехороший признак. Юля, как вы перевели? Значит, по моему мнению, здесь в этом предложении двое субъектов, к которым обращается Джанака. Потому что повелительное наклонение поезжайте относится к министрам. Да. А обращается он вначале к Вишвамитре, потому что Вишвамитра здесь из присутствующих самый авторитетный чел, ну в смысле махатма. Поэтому перевод такой, достаточно сложный, не такой, как в корпусе написано. У меня в смысле не такой. По вашему согласию, о брахман, быстро поезжайте, министры мои, благо тебе, о потомок, кушайте ваю дхё быстрыми колесницами. Это дословный перевод. Нет, спешащие на колесницах, там же дан перевод, не быстрыми колесницам, а спешащие на колесницах. Ну, Вера Александровна тут может ошибаться, не берите слишком близко к сердцу. Вы сейчас про перевод Веры Александровны говорите? Да, там на 295 странице 24 есть. Но это художественный перевод, она его уже изменила, спешащие на колеснице. Это причастие, Да, но это имеется ввиду, как повелительно на коне: Спешите колесницами, то есть торопитесь. Езжайте быстро на колесницах. Тут ключевым является то, что он говорит: С вашего согласия, о брахмане. Формально в санскрите всегда говорят в третьем лице: по согласию господина о брахман. Имеется ввиду по вашему согласию? Да, говорится третье лицо, имеется ввиду второе лицо. Да, по вашему согласию, о брахман. Сюда же можно вставить благо тебе потомок кушайте. Дальше он как будто поворачивается и говорит: Тотчас поезжайте министры, потому что министры тоже в окативе стоит. А, нет, подождите, Мантринах. Они в окативе собирались станут. Подождите, подождите, мантри нас. Мантри долгая аса. Это не долгая, это краткая аса. И это мантрин, это склонение на ин. Открываем, смотрим вокатив, Балинас. Всё правильно это вокативный падеж, это обращение, потому что гач ханту это императив. Поезжайте министры во множественном числе, мои мама, в Айотхью, быстро на колесницах. Ну, быстро это спешащие, вы спешащие, в смысле поспешите на колесницах. Ну как тут быстро идите, быстро поспешите? Нет, смотри, Гачханту торопитесь! Гачханту это просто направляйтесь, двигайтесь в ту сторону, а быстро уже сказано, ну, во-первых, сначала тотчас шиг храм, а потом на быстрых колесницах, то есть поторапливайтесь. Поспешайте. Да, поспешайте. Творита это же причастие, понимаете? Поэтому мы не можем по-русски спешащие колесницами, но вот так если дословно, то давайте вы поезжайте спешащие колесницы. Вот спешащие слово, вот оно вообще не подходит сюда. Но мы-то в санскрите видим спешащие, поэтому что нам делать? Нам надо как-то исхитряться и переводить, как вот Вера Александровна, например, переводит или вот как в этом самом переведено. Сейчас, где там у нас? Сейчас прочитаем. Мы все-таки иногда обращаемся к переводам художественным, чтобы сравнить свой стиль. А можно бы такое вот? Это как знаете, как в прессе, вот он обращается, даже в русском языке такое было: Обрахванга с вашего разрешения, он как бы у него просит разрешение, а потом обращается к министрам, мои министры, он говорит потом: Мои министры, быстро идите, благо тебе о кого этот Каушик опять к нему обращается, как бы параллельно, и опять же обращаясь потом к министрам, говорит: Воедху, поспешайте на колесницах. Вот так. Это как пресса получается в этом предложении. Точно он обращается к двум, так сказать. И к тем, и к тем в одном предложении он обращается как бы по этапам. Мартинс Юрьевич, как так? Еще раз. Еще раз, он значит джанаха обращается к Вишвамитре и к министрам одновременно в одном предложении, то есть он вначале обращается к Вишвамитре и говорит: О, брахман, с вашего разрешения, перед тем как дать указания министрам Нет, к министрам он не обращается. Нет, он обращается к Вишвамитре. О брахман с вашего разрешения! Он к нему обратился с вашего разрешения, потом поворачивается к министрам и говорит: Мои министры, быстро идите! Потом он им дал распоряжение, опять поворачивается к Вишвамид и опять говорит Кадром те Каушика, благо тебе Каушика, опять министрам говорит им: поспешайте на колесницах. Ну как-то так. Мысль понял. Разве у нас тут есть прямая речь министрам? Есть. Обращение есть, повелительное наклонение. Идите, министры мои! Идите, министры! Идите, министры! Поспешайте на колеснице! Поспешайте тоже! Ну просто он в середине все время показывает уважение к вишваметре. Уважение показывает сколько заполняют в шлоке пустые места. А, ну вот, всё. Понятно. Потому что вишвамитра и кушика это одно и то же. У вешвамитра, у потом у кушики, то одно и то же. Ну это везде у них вставляют. Таня, это затычки. Затычки. А, то есть это не было такого как бы в разговоре, да? Это просто как Да нет, ну было, чтобы размер шлока сложилась, пришлось ставить вот треть слов пустые. Само как в харити же то же самое, они по сто раз одно и то же, и так, и сяк, обращаются, разные какие-то слова вставляют между текстов, обращения. Спешайте, поспешайте. Поспешайте хорошее слово. Хорошо, Таня, хорошо, достаточно, умница. Аня, дальше. Ой, Давид! Давид, вы тут? Давид, вы тут? Нет, на небесах, понятно. Аня, пожалуйста. Раджанам прашритай пра Ра-ян-ту-пура-мама. Рада нам в вере-ящу-жу-ка-ях. Я вежливыми речами доставьте в город мой. А свапия про Аглитюрен? Нет, это не то. Ой, это я что-то два раза заговорила, кто меня? Я Леру выключила, у нее там со звуком какие-то помехи. Это было первое предложение. Раджанам прашли прашли прашли прашли прашли таир рыбах таира царя прошлетая вежливыми речами доставьте. Урам мама, ну ворот мой. Вот это длинное предложение, длинное слово это вежливыми речами доставьте. Тоже поверите мне или уговорите. Едем дальше. Праданам это выдавание замуж, верьяшулкаяха. Верьяшулкаяха это опять вот это наше, приобретенная при помощи геройства. Катхаянту и раска Катхаянту часарва щах это рассказывайте повсюду. Короче, об этой свадьбе, которую Рама заработал своим геройством, рассказывайте повсюду. Министром он говорит: Вот езжайте. И следующее предложение: Не забудьте царя уговорить, чтобы он к нам не приехал и по пути рассказывайте всем про свадьбу, которая состоится. Только не забудьте, не было такого, как будто это второстепенное. Собственно, они за ним-то и едут за царем, за отцом Рамы. Это главная задача, а по пути рассказывайте всем и обо всем. Согласен. Как выражается Мария, с которой я сейчас работаю? Вы, конечно, душ Нила. Примерно то же самое я могу сказать Юлии. Yes, их Я уже не спорю с этим. Я, например, изначально с ней не спорила, я согласен, я душнила. О, мудрые мужчины никогда не спорят с женщинами. Я по опыту поняла уже. Это признак мудрости. То есть возраст что ли уже, да? В смысле, когда уже понимаешь, что светиться? Конечно, энергию сохранишь, а смысл как бы тот же. Да, делай что хочешь, а спорить смысла нет. Так, хорошо. Дима, давай читай красиво дальше. Хайанту на хайа вайа. Притиюктам, Раджа на ма на хайаку, су чи гахара гаха. А теперь давай не первый класс по слогам, а пытайся как-то связано прочитать. Я понял, это не только лира, у нас же еще Юля сидит в пустой комнате, она тоже эхо дает. Дима, давай еще раз. Кто-то да, эхо дает. Стхау катха янту напая вай Притиюктам ту раджа нама на янту сушигхра гаха. А ты можешь красиво? По 8 слогов подряд. Наверно могу, да, если тренироваться. Еще раз, да? Муни гуп тау ча ка кут стхау kathayanktu nripaya wai pritiyuktam tu rajanama nayantu sushi гха раха ха у нас видимо разное понимание красоты. Хорошо, Дима! Ната переводили? Да. Давайте. Если дословно, по словам, тогда мудрец, опекающий обоих, так муни гуптау, да? Мудрец это отдельные слова, мудрец и гуптау, который опекает двоих, потомок как у Тхи. Дальше Катхаянту. Катхаянту это расскажите, то есть это императивус, тоже приказ. Расскажите, это звучит как будто бы какое лицо? Сообщите, это третье лицо, а, пусть они сообщат тогда, да, сообщат третье лицо. Kathayantu nripayya wai И вот это предложение, вот эту часть шлоки можно перевести как пусть расскажут о его сыновьях, которые опекаются мудрецом, мудрец опекает их. Воистину, на репая, кому чему Вы меня слышите, да? Да! А то тишина такая: Нарипая, дать ему царю, царю, да? И вторая часть Локи прийти Юктам радостно вместе, раджа нам анаянту пусть приведут царя, порадовав, и порадовав царя, пусть приведут очень быстро. Сущий дхраха это очень быстро идущий. Да, хорошо. Еще раз. Еще раз, и пусть расскажут ему о его сыновьях, царю, наверное, кому чему, царю, и пусть расскажут Ташаратхе, царю, о его сыновьях, Муни и Гуптау, мудрец, опекающий их. Опекающий скольких? Двоих. А кто их двое? Кто там у нас? Вишвамит, тропика и Рама и Лакшмана. Да, Лакшмана тоже, да. Так и Ну вай, тут как для связки, тут воистину как-то оно даже не и, порадовав царя этим, и порадовав царя, пусть вместе с ним возвращаются, очень быстро возвращаются. Немножко коряво, потому что изначально там немножко коряво. А где тут, чтобы они возвращались? Они наоборот должны были царю быстро доставить, я так поняла, порадовать, рассказать царю, а где они возвращались? Ну вот перед зип предложением и вежливыми речами пусть приведут мой город к его, пусть они возвращаются обратно в мидхиллу. Нет, я думаю слово Анаянту привезите. Анаянту прийти Юктам вместе с ним радостно. Ну так возвращайтесь обратно. Здесь нет возвращайтесь. Здесь быстро везите к царю, доставьте и порадуйте этим царя. Порадуйте эту новость. И еще Ана Янту привезите. Его привезти тоже. То есть привезите это значит сюда, по направлению сюда обратно. Езжайте с ним вместе. Тут можно осмотреться, но вот, как оборот какой сделать: расскажите ему, что мудрец, что вы мудрец, опекаете их вот таким образом. Что защищается? Да, будто лицом они опекаемые. Мунигуптау они это же самасса. Самасса, конечно. Они Кокуцтхау это потомки Кокуцтхи и они же Мунигуптау. Они Лицо защищенные. Ну защищенные или опекаемые. Ну у него на обучении, как их охраняемые. Опекаемые хорошо. По сути обучаемые. Скорее всего это у нас аккузатив, да? Царя доставьте очень быстро. Царя? Да, Нурпая. Нерпая. Нет, Нерпая это Даджан. Раджанам Анаянто это царя до старцанского, то есть обратно в мой город получается? Не обратно, он же там у себя в своем городе, а министр, чтобы обратно возвращались и с царем. По смыслу так. Это, кстати, очень хорошо, что они в шлоке говорят сначала нрипая, то есть царя. В каком смысле хорошо Ната? Хорошо, что не путают нас одним словом: раджанам не урипая. Припает царю и расскажите царю, то есть в Дашарахе, а потом раджанам, то есть царя, привезите доставьте. В этом смысле хорошо, что они не путают, но одним словом это употребляют здесь. А можно по-человечески уже перевести? Уже просто сил нет. Уже чешется, Юля? Ну да, уже типа все высказали свои версии. Ну давай, Юля. Ну просто, блин, по словам переводите и будет все вам счастье, мне кажется. Смотрите, мы продолжаем тему, что он приказывает своим министрам, и он говорит: Расскажите царю всё как есть о потомках как устхи, опекаемых мудрецом. Имеется ввиду арами и лакшмания, потому что их тут двое, и радостно вместе привезите царя и поспешите. Вот это сущий гхра-гхрогах это причастие, то есть быстро спешащие. Имеется ввиду вы министры, делайте все это быстро спешащие. Просто перевести это именно как глагол. Да, то есть поспешайте, потому что все вам в императивах. Привезите, расскажите, значит и поспешайте. И давайте поторопитесь вот так в конце. И поторабливайтесь вот так. То есть расскажите царю всё как есть о двух сыновьях, потомках Кокустхи, опекаемых мудрецом и радостно вместе с ним возвращайтесь, в смысле, привезите царя и поторопитесь. Вот так. Но возвращайтесь, нет? Ну привезите. Трудно сказать, что вы вместе привезите царя, но вместе с ним имеется ввиду прийти юг там вместе с ним. Привезите царя. Трудно сказать по-русски. Привезите царя вместе с ним. Придите это порадуйте этим царя. А потом юг там. Это что такое? Вместе? Вместе, да. Нам куда воткнуть это вместе? Мы же должны его куда-то воткнуть, как-то его осмыслить. Порадуйтесь вместе с царем этому. Ну может быть. Вместе? Быстро и радуются езжайте вместе с царем. Нет, прикинь к тому же. Здесь же прийти это же не глагол. Нет, это не глагол. Прити это радость, любовь, а ухтам это разве не причастие, а ваш? Причастие, конечно, Юхтам. Ну так а как надо? Радостно возвращайтесь. Радостно сказано, и с радостью сказано, или радостные речи там как НАТО переводила. Как-то так наверное. Мы можем перевести радостно, то есть наречием. Это же не вместе, а где-то здесь вместе. В смысле? Типа вместе с радостью? В этом смысле? Он отделенный радостью, снабдив радостью. По-русски это звучит глупо, неловко, громоздко. Может скажите царю с радостью, поверить, с радостными речами. То есть обрадуете. Обрадуйте. Я уже забыла, какого царя они должны обрадовать? Отца Рамы. Джанака отец Ситы, а Дошарака отец Рамы. Они Дошараху должны обрадовать. И доставить его в Айотку и его же обрадованного доставить. Все, есть контакт. Отдельно обычного джанаку, отдельно обрадованного С этой Санта-Барбой, Таня, тут ничего не стоит запутаться. Кто кому мама, кто кому папа, сколько их? И по 150 раз еще эти обращения вообще непонятно. Тут вообще нехитрое дело запутаться. Я, например, в этой Санта-Барбаре путаюсь на ровном месте. Я вам скажу, что пока я не посмотрела оба сериала и не прочитала краткие и долгие версии, я не разбиралась, кто есть кто и кто кому кто. А когда все посмотришь методично и не один раз, то в голове складывается вся картина. Без большой картины глобальной в деталях вообще не разобраться. Нужен увервью. Я сначала Махабхарату читала тонкую книжку, там страниц 200, где был изложен весь контекст. Я не помню лет 20 назад. Есть кто-то, какая-то вот эта классика. Наверное, да. Она там небольшая, типа 200 страниц. Там коротко и ясно все написано. Читаешь. Сначала не все запоминаешь, потом второй раз читаешь, уже больше запоминаешь, потом смотришь сериал Рамаяну, потом Махабхарату, и потом все становится понятно. Еще можно парочку версий Махабхараты посмотреть, вот эту 96 серий хороший сериал. Потом Питера Брука есть такой сюрреалистический сериал. Да, я знаю Питера Брука, у него хорошее что-то. Из двух серий там вообще, конечно, все так сюрно замешано, но как бы настроение передается. Но если не знаешь контекст, трудно смотреть Питера Брука. Может вызвать все? Мне моя помощница Таня из Крыма, она меня Питеру Бруку обучила. То есть она была его фанаткой и меня к нему тоже приручила. Тут такой получается большой эпос, что нахрапом ты не возьмешь. Надо методично в течение нескольких лет. Если задастся вопросом, целью. Я понял, что надо с Юлей записывать ролики краткие, как подступиться к Рамаяне, как подступиться к Махабхарате, советы для начинающих. Можно, я уже просто прошла эти пути сначала из полного непонимания, потом постепенно-постепенно кусочками кусочками. Я поняла, что надо записывать ролики. Я-то не могу рассказать, я эти сериалы не смотрела, я так рассказать не смогу. Сериалы хорошо смотрятся, достаточно легко. Я же не против, просто кто-то должен об этом рассказывать, кто верит, когда это говорит. Если я это скажу, это будет звучать неправдоподобно, поэтому я не смогу убедиться. Кстати, в сериалах тоже, допустим, есть отличия, то есть в Махабхарате то, что в книгах, то, что в сериале, они еще более-менее в сериале как-то смягчают то, кем на самом деле были пандавы, то есть они в сериале их приукрашивают, несмотря на то, что по книге они такие еще, те жуки, вот, а в сериале они пытаются из них как бы героев делать, хотя там не такие уж Облагородить. Ужасные. Облагородить, да. Хотя по книге они там вообще и та, которая должна быть именно при интерпретации. Интерпретация, хорошо, ладно, пойдем тогда дальше. У нас что, остался хвост? Еще два предложения. Два или три? Три строки, одна. Три строки, одна. Полторы шлоки. Юля, возьмете стопарик этот, полторы? 150 грамм. А по порошок? Ну давайте. Кауши кастун датхетяха. Нет. Кауши кастун датхетяха. Да будет так сказал Каущика, он же Вишвамитра. И сказал Татхети, Татхети. Аста? Аста еще. Аха. Асту быть. А где Асту? Вообще-то Эвам Асту Ити, да будет так. Но тут Тут стул. Подожди, Тань, когда ты на что-то ссылаешься, типа Эвам, Татха, Ити. Эвом, Асто, Ити. Да будет так. Но это у нас в начале к нам было еще. Хорошо, так это другая версия Да будет так. Мы же не можем текст редактировать, чтобы он совпадал с предыдущей версией Да будет так. Тем более, это же русский Да будет так. Можно сказать Пусть будет так или Так будет. Давид, вы с нами или где? Однозначно внимательно слушаю. А почему же мы вас тогда не видим, если вы внимательно слушаетесь? Не в том формате нахожусь. А можете ли прийти в тот формат? Не сейчас, не сегодня. Как это не сегодня? У нас сегодня совместный снимок, у нас сегодня последний сертификат. Как это не формате? Приводите себе формат, у вас осталось немного времени. Хорошо, сейчас постараюсь что-нибудь придумать. Вот именно. У нас тут все эти накрашенные. Давайте я пословно переведу, потому что красивый перевод у меня не получился, я покажу. Да будет так! Зато красиво прочитала в рифму. Ну что, зря хожу на уши? Нет, вообще не зря! Огонь, Огонь, Юля! Тирагонь! Да будет так сказал Каошика. И царь, сказав министрам, Вайодхью послал добродетельный исполнить распоряжение, чтобы рассказать о событиях и привести царя, чтобы подробно рассказать о событиях и царя затем привести. Ну тут вот этот я тха и и итатха, и затем привести. Давайте еще раз попробуем. Да будет так сказал Каошика. И царь, сказав министрам, послал их в Айотхьё добродетельный, чтобы исполнить распоряжением. Не, ну некрасиво получается, но я дословно. А там нету Да будет так! Там другой смысл. Смысл вот какой: таким образом сказал царь, обращаясь к своему министру. Да, таким образом, потому что thathat heti это таким образом сказал царь. Это Таня нашла в словаре учебника? Ну татфа ити, да, таким образом это сказав Татха и эти, так таким образом сказав. От него ждут согласие. Что он скажет? Так! Это типа согласие или раздраженный возглас? Когда кто-то говорит так, я понимаю, что я провинился и что-то дальше пойдет не так, как мне бы хотелось. Да будет так. Как-то надо смягчать это так. А где тут будет? Будет у нас это же быть. А в санскрите там нету никакого будет? Конечно, нету. Асту. Надо как-то смягчить, но нету там никакого асту. Тут есть и асту. Ну хорошо пусть будет. Ну просто если уже так дословно тут же должно быть что глагол какой-то добудем. Мы не буквалисты, нам нужно понять смысл. Мы же не слова переводим, а смысл. А и так нельзя сказать? Можно сказать вот так. Вот так и так. Сказал Вишвамитра вот так. Он же просто дал одобрение свое, потому что без его одобрения там ничего вообще не делалось. Он там типа главный. По статусу он был самый мудрейший из мудрейших. Поэтому с его одобрения все делалось. Тут очевидно, что он сказал аха, правильно? Аха, аха. Это сказал. Кто сказал? Каушикас в номинативе. Ту это значит и. И Каушикас сказал. Что он сказал? Татхети. По-русски, скорее всего, вот так будет. Вот так. Да будет так. Пусть так будет. Вот так нет слова будет. Мы пытаемся сгладить немножко, сгладить. Я не спорю. И дальше раджача Абхашья. И царь, сказав мантринах кому? Министрам accusative flurenc, айодхьям пришаям аса послал в Айодхью. Бришаям Аса описательный перфект. А Бришаям Асай он выслал, это оса типа как же? Послал, выслал. И какая разница послал, выслал? Он! Какой он? Кто послал? Он. Ну понятно, что он. Саныч же уже ведь сказали, он царь. Да нет, ну это просто дословно, там же была какая-то оса. Просто я говорю дословно он выслал. Тут нет он, а оса это глагольная форма. Он какой? Сделавший, выславший, вот так по сути. Просто у отца это пантеон. Открываем страницу Он сюрпризер от рукоделия. Открываем страницу 153. Я массаж. А где тут он, скажи, пожалуйста, где тут он? Покажи слово он. Вы просто Татьяна одновременно боретесь за буквализм буквализменнейший, а с другой стороны вставляйте то, без чего можно было бы обойтись. Да нет, просто это оно же понадобится потом опять 25 будет. Нет, ну оно нужно постольку, чтобы понять кто говорит. В смысле он, ты или я. А если это уже понял, то это можно не прописывать, главное, чтобы понял. Таня, можно я скажу, как я думаю? В формуле даршаям аса это глагол третьего лица единственного числа. И он говорит, он означает, что это он или она. Отсюда и появляется в переводе у Кочергиной он знал, он сидел, он показался. Но слова он здесь нету. В этой формуле слова он нету, а это подразумевается из третьего лица единственного числа глагола аса. То же самое, когда мы говорим: Прешайам аса, значит послал. Кто послал? Царь! Потому что перед этим было сказано: И царь, сказав министрам, Вайотхю послал их по сути. Я больше не перебиваю, а то я не дам мне как-то говорить. Ну конечно. Но дело в том, что если ты подумала, что оса относится к тому, что надо сказать он, то это не так. Нет здесь он. Есть третье лицо единственного числа. Поэтому он сказал, он сидел, он послал. Это подразумевается. Так, давайте дальше. Дхарматма это добродетельный или тот, кто выполняет свою дхарму, крыта, шасанам. Так, щас, shās anum. Это распоряжение в аккузативе, а не тем-чем? Инструменталис. Крыта. Чтобы выполнить, короче, распоряжение этого царя, и чтобы о событиях рассказать подробно и привести затем царя. Здесь, по сути, повторяется то, что в предыдущей шлоке царь сделал. Он сказал министрам: Поезжайте, расскажите ему всё и привезите его сюда. И тут уже от третьего лица говорится. И вот после того, как Вишвамит рассказал да будет так, царь еще раз министрам говорит: Вайодхью езжайте, то есть послал их в Вайодхью, он добродетельный, тот кто Дхарму свою. Да. Криташа Санам Санан это с выполненным распоряжением, имеющее распоряжения выполненным. Как-то вот так оно вместе переводится. Да, только ничего не слышно было, Виталий. Вот это слово Скырташ асанан, это бахумрихи, переводится оно как с выполненным распоряжением, имеющие распоряжения выполнены. Вот как-то вы так хорошо вписываете это все туда. Красиво. Да, то есть для того, чтобы исполнить распоряжения вот что. Он послал этих министров своих в Айодхью, чтобы исполнить распоряжения по сути Вишвамитры, и чтобы о событиях рассказать подробно и привести царя затем. Царя в смысле дошаравку. Конечно, когда читаешь на санскрите, это как бы не сильно красиво все звучит. Ну да, звучит как дрова какие-то. Да, тяжко это все складывать в красивую стройную речь. После этого начинаешь ценить переводчика, особенно кто в поэзии смог это открыть. Да, то есть хотя Гринцер согласно его же выражению это проза, нарубленная стихами, и Максим наш Леонов говорит, что он не переводит, как он бы хотел, он оставляет достаточно простым слогом, как Гринсэр, ему хотелось бы более красиво навернуть, но тем не менее. Здесь даже простым трудно пересказывать, а уж художественным совсем нужны таланты поэта. Получается, Максим сейчас заканчивает в мае шестую книгу романины черновик он получит, Потом до конца года он будет этот черновик вылизывать, и это он вылизывает только в стиле под Гринсера, а если бы он вылизывал его под свой стиль, это ушло бы еще несколько лет, а потом это будет читать редактор и, соответственно, какие-то пожелания свои высказывать, то есть это еще длинный путь. Потом будет читать комментатор, который комментарии будет писать, он тоже будет к чему-то придираться у Максима. Так вот, черновой перевод это лишь начало пути. -Марсас Юрьевич, а все-таки какие-то тома уже изданы? Первый, второй? Издан первый, второй, третий. А его можно у вас купить? Третий можно. А первые два уже? Первый и второй, надеюсь, до конца года я переиздам в науке. Ладно, вы там кинете клич в очередной раз, когда будет издан, конечно, я напишу. А тех не осталось уже, которые были первые изданы? Нет. Я опять не успела. Вы хоть и старайтесь, и спешите, но по сравнению с тем, как мир быстро вокруг разворачивается, вы все равно не поспеваете. Это правда. Наверное, уже нет смысла же. Третий тогда можно купить, пока? Дайте можно. Еще осталось последние 40 экземпляров. А его почему-то нет в библиотеке соцкритики. Я же не могу размахивать всеми книгами, кому надо и так найдет. А, поэтому я и не нашла. Ладно, хорошо, надо написать в библиотеку. Да, кому надо дойдет. Ну что, мы закончили Ромео? Нет, вы не закончили, Романину. Вы закончили учебник. Урок 40. Это лучше сейчас заключение? Заключение мы сейчас после коллективного снимка начнем читать. Доставайте свои головной уборы. У меня только кастрюлька. Вот кастрюлька пойдет. Нам надо, чтобы Давид включил, значит, камеру, потому что иначе он у нас не православный что ли? А можно с цветочками? И надо учебник взять. А головной убор это территориально? Конечно. Я же предупредил. Таня, иди возьми у сына что-нибудь. А он сейчас принесет, зачем я пойду. Что-нибудь. Учебник, убор. Видите, как вписались в скайп. Скайп умрет, а мы с ним не умрем. Давид, вы тут у нас где вы? Вот! Во-первых вберитесь в руки Давида учебник учебника Я ж говорю член там Так вы голодранец без учебника? Хорошо. Мы значит сделаем вид, что у вас под бородой учебник. Там может спрятаться, в принципе, книга. Так вы хотите сказать, что у вас еще и головного убора нету? Марс Юрьевич, а ваш где? Мой! Ничего себе! У меня апробированный. А он у вас не влезает полностью в кадр? Ничего, я присяду. Там тоже учебник. Это типа грызём гранит науки? Аня, где Аня? Я с шапкой ходила. Что с шапкой она ходила? А что на занятия приходила тогда без шапки? Что вообще приходила тогда? Отлично Давид, пройдёт. Держим учебники, чтобы было видно. Что значит? А, у Давида шарики уже пошли. Так, значит первый дубль. Так, Давида шарики перекрывают, все его лицо перекрывают. Держите руку, держите, держите, какой-то жест нужен. Так, значит, все есть, смотрим прямо, так, отлично Почему не сработала кнопка? Так, еще раз, так, давить с шариками. А почему давить с шариками? Почему что? Нормально. Не уходите еще раз для подстраховки. Когда я его соберу еще? Через биллера в конце, кто доживет? Есть, все, пойдет. Все свободны, можно расходиться. Так, открываем заключение. И Давид, а Давид, а не тупички, боже ты мой, что за люди, где их набирают по объявлению, наберут в ком, что с ними делать, куда их девать? Так, хорошо. Кто давно не читал, тот Дмитрий. Давай, Дмитрий. А то пацаны у нас какие-то. Ну нормальные пацаны, просто у нас дела разные были. Деловые какие у нас пацаны! Заключение. Хочется заключить учебник словами Индиры Ганди в послании на санскрите к участникам 5 международной санскритологической конференции, проходившей в Варанаси, Индия. Юля, ты понимаешь, что ты едешь ровно на эту международную санскритологическую конференцию? Аня, Юля. Да, только не в Варанасе же мы только не в Варанасе и только не в 81 год и не в Октябре и не в Октябре и не на пятом а вот остальное ровно туда мы едем, то есть самый самый И не пятое. И не пятое. А все остальное совпадает. Только Индию и Ругандии вы там не встретите. Условно? Западает только конкуренция международная санскритологическая. Итак, значит конференция в октябре 1981 года. Индира Ганди написала: Санскрит является родоначальником многих языков и до сих пор живым и совершенным средством общения. Подожди, а санскрит кто будет читать? Санскритаум Давай, Ира! У нас похоже Дима неграмотный. Читай, Ира! Лера. Да, да. Нанча. Ну памам Садханнча. Почему не у? Ладно. Tadhanancha. Loka va harana. Mida nimapi. Casiana. И солнце. И мадха вам чам ям хада. Идамас ой, идам пардон. Идамастекосо. Акшая, я, Акшая, Сахит, Яс, Ям. Брамха Нет. Брахо. Брахо. Брахо. Бахо. Бахо. Гумитка Самаджика. Прокртыка Дхармам Кадар Шани Ка Что тут? Мартина Намча. Мартина Намча. Мартс и Фьюриевич, а вот можно быстренько вопрос? Да. А санскритский текст, его же не обязательно все время надо пропевать? Нет, конечно, конечно. Например. Просто понять, что надо петь, а что не надо? Ну смотри, даже когда мы не пропиваем, все равно некоторая мелодичность присутствует, когда хороший чтец читает санскритскую прозу. Когда санскритский чтец например Мадхавдешпанде автор учебника, когда он читает прозу, он не читает как дровосек. Я же когда, например, доклады читаю свои, из головы выдуманные, я же тоже не монотонно читаю, я же тоже то вверх, то вниз, то вверх, то вниз. Вот он также в санскрите выстраивает, Он живую интонацию в него встраивает. Что не значит, что мы как стихи читаем, но это и не значит, что мы просто вот ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды ды прочтения отличается, но все равно живо звучит, и ударение тут не причем. Тут есть общее, фразовое такое, ну я бы сказала фразовое ударение, да? То есть вот Заблаговременно надо еще Dundo это определить, чтобы не разбежаться дальше. Ну это разве проблема? Иногда да. Ну это дело времени, потому что по-русски мы же тоже стихи, когда первый раз в сказку увидел. У меня была одна, у меня есть до сих пор ученица, получается никто из вас с ней не пересекался, Таня, она на бюллера ходит. Она вкусно читает. С первого дня когда стала читать она вкусно сразу читала. Она читала не понимала, но читала вкусно. Прозу, я про прозу говорю. Еще раз, Лера, давай, тебе с подыкашек. Сам скрытом сти А, да. Я не туда смотрю. Сам скрыто масти. Джанани. Аву ями нам. Слашанам. Садиванчам осьяна. С Мукдхи ка мукдхи ка рати мукдхи ка рати мадхи ка рати мадхурья я. Нету ни час-ям. Идамас ты разве? Идамас ты, да, я огляделся. Sahi tiasya sahi tiasya никогда не слышали слово sahi tiasya это литература sahi tiasya самое престижное учреждение по индийской литературе. Sahithia Academy. Sahithya bahu mo bahu bu bahu kasya Сама дика-прокротыка Дхармакадаршаника Гняна санскрит является родоначальником многих языков и до сих пор живым и совершенным средством общения. Чье сердце не трогает, кого не восхищает его красота и совершенство. Он нетленная сокровищница многообразной литературы, сокровищница знаний по социальным и естественным наукам по религии и философии. Ознакомившись с основами языка и приступая к работе над специальными текстами из сокровищницы памятников на санскрите, необходимо получить некоторые сведения о грамматических описаниях и словарях, к которым можно обращаться. В помощь к излагавшемуся в учебнике материалу рекомендую обращаться к грамматическому очерку санскрита Залезняка как к полному и хорошо систематизированному справочнику. Значит, Залезняк не считал свой справочник полным, потому что он не случайно назвал его не грамматикой, а очерком. Очерк предлагает выборочность материала, поэтому заизняк себя полным не считал. Потому что, чтобы достичь полноту, надо в четыре раза увеличить размер, а то и в 6, а выигрыш будет маленьким. Поэтому полнота дается дорогой ценой. Он избрал не полноту, а важные моменты. Ключевые моменты. Поэтому Зализняк никогда не ставил сдачу полноты. Полноту ставил грамматика Уитни и немецкая грамматика Вакернагеля. Даже французская грамматика Рену не ставила сдачу полноты, а вот Уитни и Вакернагель ставили. Читаем дальше. Одной из лучших и наиболее полных индийских грамматик санскрита является Книган. Кали, да. Книга Кали, конечно, отвратительна, потому что напечатана обычным индийским способом. Это один из популярных индийских справочников, то есть среди индийских книг действительно до сих пор пользуются спросом. Сейчас я вам его выдам. Я не фанат, это уже такие чисто индийские штучки, чисто индийские штучки. То есть надо уже знать индийскую терминологию. Вот, собственно, сама книга, хороший скан, но это уже без терминологии. Вы тут ничего не можете, даже одну справку навести не можете. То есть все, что встречается кочергиной, это не наша терминология, то есть наша латинская там не встречается. Простите, пожалуйста, я прослуживаю, у меня тут авария просто случилась. А что вот это за учебник вы нам даете? Ну вот на 297 странице Кочергинар пишет: одной из лучших и наиболее полных индийских грамматик санскрита является книга Кали. Насчет грамматик я не соглашусь, это скорее справочник наверное. Это действительно полный и популярный источник. Я вас оберегал от всякого индийского, потому что индийское оно зубодробительно обычно. Но сейчас уже в сторону этого посмотреть можно. Вы прекрасно можете прожить без этого, но хотя бы эту мысль в свою жизнь можно впустить. То есть этот справочник составлен сто лет тому назад и остается популярным по сей день. Но мы прекрасно можем жить дальше без него. Из многочисленных работ по санскриту, созданных за пределами Индии, назову лишь Грамматики Увитни на английском, Рено на французском и Вакер, Нагеля, Зебруннера на немецком языке. А вот самое толстое и дотошное это на немецком языке. Этими томами можно придавить и убить. Но самая полная грамматика на немецком языке до сих пор не дошла до глагола. Вот они сто лет пишут грамматику, да писать не могут. Поэтому это такая половинчатая грамматика. Что такое кочергина без глагола, например? То есть как бы это половины нету. Поэтому реально помимо кале нужен уитни. Ну вот где уитни, вы немножко уже свылись и поняли, что он образец всех душнил, соответственно, там всё можно найти, даже то, чего нету. Это прекрасная грамматика, она не провизойдена, она не будет провизойдена, т. Е. В 19 веке было известно всё, что необходимо, более чем. Идем дальше, Дим. Перевода нет ни Кали, ни Уитни, получается? На какой язык? На русский. У Витни есть хороший перевод на немецкий язык. Можно выучить немецкий. Это сейчас прозвучало как издевательство, Мартис Сергеевич. Хороший перевод на немецкий. Дима интересовался, какие есть переводы. Вот есть переводы, но не на русский конечно. Не, ну быстрее выучить английский тогда. Так это быстрее английский. По мне быстрее немецкий, чтобы читать хорошую немецкую литературу. Нет, не согласна. А мой английский быстрее, чем немецкий. Я с английским лет 25 работаю, так что Ну тогда тем более, Дим, зачем ты спрашиваешь про перевод? Это как бы так должно быть неловко тебе. Зачем грамматику переводить? Она же не на иврите, а всего лишь на английском. Ну здесь видите английский, французский, немецкий, все языки Европы что-нибудь. Да, вот французское издание конечно полиграфически самое совершенное, То есть французы конечно и тогда еще умели издавать. Renault это учитель зализняка. Это у него он учился. Все, чего он добился, это благодаря Renault. И собственно в Pondi Cerry, Юль, до сих пор живет и работает ученик Рену француз, который составляет 5 томную санскритскую грамматику. Вот ты, круто! Ну я вытни купила на всякий случай уже и решила, что пока хватит. Ну да, конечно-конечно-конечно. Итак, Дима, дальше. Пока нат мы не потеряли. Постоянно придется пользоваться словарями. Об имеющихся лексико-графических работах по санскриту можно прочитать в статье Почергиной. Да, эту статью я выкладывал, но там никаких фейерверков вы не найдете. Кроме санскритско-русского словаря, залистняк грамматическую участь санскрита, желательно использование санскритско-английского словаря Мони Уильямса, а также, к сожалению, труднодоступного в нашей стране большого петербургского санскритско-немецкого словаря Бедлинга и Роттен. Единственного из словарей, содержащего иллюстрирующие цитаты. Да, это тоже неправда. Во-первых, тот же Апте содержит цитаты, поэтому насчет того, что он единственный, это неправда. Ну а насчет труднодоступного, я надеюсь вы понимаете, что кельнский сайт снимает эти вопросы. Какой сайт? Кельнский. Там он есть, да? Ну конечно. Мы над ним мордуемся уже не первый десяток лет. Хорошо. Сейчас как раз отряд русских добровольцев занимается перелинковкой цитат из бётлинга на те книги, на которые бётлинг опирается. И буквально сегодня вот очередную книгу добавили. То есть, идет возрождение санскритско-немецкого словаря, изданного изначально в России и теперь силами русских добровольцев возрождаемого и развиваемого. Ой, я правильно поняла, что Большой Петербургский словарь он только санскритско-немецкий, русского там нет? Нет, русского там нет. Там есть семь русских слов. Типа напечатано целых пять? Нет, там нет. В словарных статьях 7 слов есть. Напечатано на таком, только на немецком. Но зато этот словарь когда-то продавался в Риге, что мне конечно интересно. Помимо Петербурга в Лондоне, по-моему, и в Риге. Поехали дальше. Лингвистам интересно будет обратиться к новому этимологическому санскритско-немецкому словарю Майера Хофера. Значит, насчет Майерхофера. Во-первых, это уже не новый, а старый, потому что у Майерхофера два словаря. С тех пор как Вера Александровна это написала, новый стал уже старым, и он, собственно, на Кельнском сайте никогда не будет доступен, но он давно доступен на моем сайте. Следовательно, при желании для 10 тысяч санскритских слов вы можете навести справку о том как они образованы. То есть для 10 тысяч слов мы знаем их этимологию. Любую эту карточку можно скормить, например, вот как раз или Диме, или искусственному интеллекту, и он даже вернет эту картинку, переведенную на русский язык. На Диму одна надежда, что он искусственный интеллект как-то оседлает, По назначению. По назначению. По назначению. Искусственный интеллект должен стать хорошим инструментом, но не в той задаче, которую ставим. Задача слишком сложна для него, ту, что ставит Дима. В прикладных как калькулятор, ты же не считаешь бухгалтерию, ты считаешь плюс-минус разделить, умножить. А буква и копия это прекрасный словарь. Я лично им пользуюсь почти еженедельно. В общем, интересный памятник. Санскритский немецкий. Как и порядочному словарю положено быть Таня. Меня Николай Николаевича на сына, он как раз тоже немецкий учит. Сейчас просмотры надо выбрать обратную сетку, кто-то случайно нажал на другой режим? Это точно не я, я ничего не нажимаю. Бывает, ничего страшного. Я нажал обратно на просмотр сеткой и вернулся назад. Это я оговорюсь! В смысле, в каком плане, Юль? Что придется немецким все-таки учить. Знаете, сколько моих учеников уже учат немецкий, потому что я когда-то по неосторожности сказал, что им потребуется немецкий. Ну вот скажите, Мартсон Юрьевич, у вас есть рекомендация, как можно выучить немецкий за год-два? Нет, за год не знаю. Видите, мой метод-то у вас не сработает. А какой ваш метод? Я смотрел телевизор, пока не понял. О нет, я это, мне не хватит, я телевизор не смотрю просто. Это кто это? Это Лера хулиганит. Так, идем дальше. Занимаясь санскритом, полезно ознакомиться с доступными на русском языке книгами Барроу, Иванова, Топарева. Иванова? Иванова. Иванова и Топорова. И первыми главами книги Chust trg. Да, то есть Берроу кто-то из вас уже начал листать, верно? Но вы же нам давали. Да. Иванова и Топорова я вам не давал. Это хорошая книга, но написана для умных людей. А он не Топоров? Он не Топоров. Он не Иванов и не Топоров. В этих двух помериях ударение стоит в необычном месте. Они нашли друг друга. Они нашли друг друга, да. И Chatterg я вам тоже не давал, но могу выложить. А вот этого Иванова и Топорова есть где-то? Есть, Она даже на английский язык переводилась. Более того, в этой книге до сих пор есть кое-что, чего нет в других книгах по санскриту по сей день, поэтому её цитируют даже на Западе даже сейчас. Это интересная книга, но для умных, поэтому пока не будем спешить. Можно пока не брать, да? Вы всё равно не найдёте её. Укрепляете ее. А у вас нельзя попросить? Нет, в смысле, у меня только файл есть. Ну файлы, а что? Нормально распечатываешь формате А4 все понятно. Это хорошая книга, там есть такие моменты, которых у других нет, но как бы это реально лингвистами написано для лингвистов, то есть так, чтобы там все было понятно. На такое не рассчитывайте. Вот да. А пророк это который мифы написал? Про мифы, которые мифы. И он еще и лингвист. Он не то что еще лингвист. Вообще-то лингвист это его основная работа. Он всю жизнь вместе с железником работал в институте славяноведения Российской Академии наук Как раз лингвист. Дима, более полный перечень грамматик и словарей, а также монографий по эпическому и классическому санскриту содержит библиография, приводимая в указанных работах. Чудно. Вы закончили учебник санскрита Веры Александровны Кочергиной. Взятые на себя обязательства вы выполнили в полном объеме. Отныне я вам возвращаю вашу душу, можете ею распоряжаться дальше на свое усмотрение. То, о чем мы договаривались, вы выполнили. А вы? Вы свободны. Мартинс Юрьевич, но мы требуем продолжение банкета А если кто-то требует продолжения, то можем с чем-то продолжить, но это уже другая история. Эта история сегодня завершилась. Ура! Мы сделали это. А какая домашка? Зафарова, 138 страниц. Вы закончили учебник санскрита. Вы прошли за два года университетский курс, как его проходят на филфаке в МГУ. Юля, надо с задержкой работать. Ну ничего ничего, я вижу, старания вижу. Почему я никого не вижу? И я никого не вижу. А я всех вижу. Подождите, выберите просмотр-просмотр-сетку, там просто кто-то хулиганил и нажал там такое, что у вас все есть. Просмотр-просмотр-сетка. Этот народ поможет им пригодится еще целый месяц. А что будем делать к следующему разу? А то ломка же уже. А вы что, собираетесь дальше заниматься санскритом? Да, конечно. Еще лет 7 как минимум. Чем их кормят? Вот эту сетку включила. Там три точки, а потом в углу над Давидом. Мнение, которое выражает Юлия, это только Юлино мнение или кто-то еще его разделяет? Я разделяю тоже. Вы хотите сказать, что вы не распадаетесь? Нет. Мы зря что не хотели терять Юлю. У нас шанс такой не часто выпадает, чтобы такая группа энтузиастов собралась. Нельзя упустить. То есть вы не разбегаетесь? Не хотелось бы вообще. Только вошли в рабочую еду. Но смотрите мне, кнауэр смысла брать нет, вы слишком умные теперь, пока для кнауэра. Давайте тогда предлагаю, что у нас есть Хрестоматия, Натай и у нас есть Freesh. Нет, Buhler мы сейчас не будем, Дима. Раньше осени, раньше октября разговоры о бюллере не буду поддерживать, не раньше октября, когда закончится огородный сезон у тех, кто огородники, соответственно. У меня раньше тоже был огород, я измеряю такими циклами природными, так сказать. У нас есть получается фриш второй том, в смысле первый том. А у меня нету. Это не проблема, это решаемая проблема. То есть в смысле, чем мне нравится FREESH? Тем, что к нему есть словарь, и это хорошо, потому что к Наталье Павловне словаря нету. В этом плане мне, конечно, фриш больше нравится. Можем попробовать, пока я вам выдам одну бастю, допустим, из Лихушиной, то сейчас у нас в состоянии дозакажет постепенно фриша, фриш до них доедет, и тогда можем попробовать по фришу что-то проходить. В общем, применить ваш багаж на деле. Можно фрише с Рамаиной заказать? Закатать можно. Ромео, ну закатай. Что мы переводили с басен Лехушиной, кто-то помнит? Да. Что-то красивщик, который что-то красит. Красивщик, это понятно. Про осла, который прикинулся это. Осла читали. Про тигра. Про беседу. Это все одно и то же. Нет, тигр это учит к вашему. А у кого-то что Значит смотрите, у нас есть мечты брахмана, такого вроде не было, да? Нет, не было. Это уже сложная басня, но давайте, а вы уже не маленькие, вам уже можно и сложные задания давать. Она небольшая всего лишь три с половиной страницы, но с учетом того, что там все с подсказками, это же не три страницы текста, а всего лишь размазанный. Сейчас найду ее. Там у Юхушина небольшие все-таки подсказочки есть, да? Да да да да да да небольшие есть. Их не было, я бы не давал вам вообще. А наизусть не надо будет нам учить? Басню? Таня, тебе можно. Таня, учил наизусть эзопа И басни выдавал наизусть выученные. Так вы на греческом учили или на каком? Нет, на латышском. Ну просто на русском учить это как бы дурное дело нехитрое. А вот на греческом это да. Так, сейчас посмотрим, у меня тут брахман где-то был. Я включила недавно Ригведу или Адхарваведу. Включила в каком плане? На ютубе они поют там, и я слышала со знакомой, и говорю: Представляешь, это они все наизусть поют, они там два с половиной часа что ли у них, вот они пропивают. Она говорит: Так они с утра до вечера только этим и занимаются, что учат. Поэтому Вот вам мечты брахмана. Эту басню я предлагаю на перевод, на домашку. Я горжусь вами, даже если мы никогда больше не встретимся. Знайте, что я горжусь вашими успехами. Вы кое-что понимаете лучше, сейчас закончив учебник, чем я через 10 лет после своего завершения учебника. Так у вас же вас не было. Это единственное оправдание, почему у вас получается лучше, чем у меня. Это как раз и есть смысл хорошего учителя. Он не заставляет учеников 10 лет делать то, что он делал 10 лет. Он может за год или за два это передать. Да, если мы понимали, как я бродил, что мне пришлось пройти, чтобы выглядеть так хорошо сейчас, то есть смысле якобы неуязвимо и на белом коне. Это ценно просто. Нам повезло. Сейчас в правом нижнем углу. Где три точечки, Лера? Тут фон. Нет, они же, смотрите, открыт чат. Да вот если бы я его хоть и видела, еще не могу найти. Я уже не знаю. Выдыхайте, через месяц все равно скайп сдохнет. Там и не потребуется уже. Кстати, а вот по поводу скайпа, что будем делать? А что будем у костра собираться и сигналы посылать этими дымными кольцами. Я откуда знаю? А Серёжа, они нам предлагают перейти на какой-то team. Я пока не фанат, Лира Тимс, там посмотрим. Куда спешить еще целый месяц? А зум? У нас всегда есть зум. Мартинс Юрьевич, а как данные переносить? Данные можно только в teams перенести. Там же у нас все ссылки, какие-то статьи. Это же я попробую какие-то попросить Ваню какие-то бэкапы сделать посмотрим не знаю все сложно со своими занятия пересматривать оно же все в скайпе. Аня, ну вообще-то все видео выкачаны и в двух местах залито и вам всегда с тех пор пока сервера не ёхнутся, они вам доступны Ссылки сложнее. По запросу, да? То есть, ссылки всегда есть, но доступ к ним не прямой. Я не знаю пока, что будет. Такой сильной группы к концу Кочергиной у меня не было. Ну так это есть такой обильной, интеллектуально развитой, солидированной. 8 человек дошло до конца. 4 калеки в лучшем случае ковыряли до конца. Потому что они наверное были разъедины. Они были разъедины. Кроме того, как наша группа распалась с Димой, мы тут держимся зубами. Не бросайте нас. У нас теперь коллектив плотный, такой вот прям. Есть на что опираться, понимаете? Если нету вот этой хорошей команды, то далеко не удёжа. В общем, давайте тогда протренируемся на баснях, а там разберемся, что куда. Давайте попробуем. Потому что так-то на самом деле весь санскрит вы уже знаете. Осталось только применить это знание. Не забыть бы. Осталось только научиться слова соединять. В каком плане соединять? Кто к кому принадлежит ошибки? Какое слово? Они же разбросаны А на самом деле это гуманно. Басня это гуманно. Вам сильно больно не должно быть. Поэтому пройдем в басня, а там разберемся. Вот у меня он устаканивается со временем. Вот сегодня, сегодня я понял, что последние 10 лет то, что я делал в рамках группы изучения пришло к завершению, и отныне я то, что я делаю в рамках общества, буду воспринимать как институт, и вы, получается, в этом институте будете первыми, то есть вы и открываете ваш выпуск и есть начало института санскрита, то есть отныне я буду пытаться все-таки институционизироваться и собственно в общем у нас вроде как сдвигаются дела с открытием НКО, то есть некоммерческой организации, то есть возвращается наше юр. Лицо, а будет юрлицо будет и взаимодействие с государством, вот и соответственно в том числе подача снова на президентский грант, соответственно я хочу чтобы я хочу чтобы мы выиграли президентский грант и чтобы нас заметили. А когда этот грант будет? Он каждый год несколько раз проходит, дело не в этом, главное чтобы мы были готовы к этому моменту, чтобы все бумаги были готовы. А от нас что требуется? От вас не бросать меня пока терновый куст. И следить за ВК, там лайкать, чтобы им нужно, чтобы подать на гранж, чтобы подать на гранж, чтобы подать на гранж, чтобы подать на гранж, чтобы на самом деле, действительно, им нужно видеть, что я не один такой придурок, что еще есть несколько, вот, то есть это правда. Немного реагировать на происходящее вокруг это как бы никогда не помешает, потому что вот сейчас Нет, никто не слушал, да, Сергеевич, кто не слышал, когда вы разговаривали про эти программы, они рассказывают, что они потом по соцсетям все ищут и смотрят кто сколько просмотров, сколько лайков, какие комментарии. И поэтому надо тут спрашивать. Но не спрашивать, понять кто живой, а кто симулирует. Я никогда не забуду, когда в году 2000 наверное каком-то там двенадцатом был такой форум для поисковой оптимизации значит search engines основная площадка, где обсуждалась разработка сайтов, тогда много лет тому назад. Я попросил всех своих сотрудников на тот момент отписаться в той ветке. Когда они все стали отписываться, меня забанили, потому что подумали, что я, значит купил ботов и взломал грубо говоря форум. То есть мне никто не поверил, что столько людей могут стоять за мною. И тогда меня заблочили на основном профильном форуме. То есть иногда, когда я о чем-то прошу, приходит столько людей, что система ломается. Поэтому я тут тоже немножко осторожничаю. С тех пор осторожничаю. Вы группам раз в неделю говорите первой группе сказали заходим заходим заходим так по оси по 10 не по значению 20 нас потом остальные типа того Вот поэтому я думал что двадцать пятый год будет спокойный, я думал я отдохну немного в двадцать пятом году, потому что я в этом режиме не могу нон-стоп круглосуточно, но какой-то он ни разу не дыхательный. У меня наоборот получается сейчас задача к осени удвоить ряды ревнителей за счет наших йогов, то есть в смысле чтобы их было не 175 как сейчас, а чтобы их было 300. И соответственно все ближайшие полгода это будет основной, основные мои усилия будет на удвоение количества учеников. Посмотрим получится ли у меня с одной стороны будет удвоение по учебной части, с другой стороны мы начинаем подготовка документов гранту, то есть два направления, у меня два основных направления, один это получается институт, его заполнение оформления все это чтобы можно наконец-то было бы при желании начать и вдавать дипломы государственного образца с одной стороны а с другой стороны гранты Вот. И для того и для другого нужно юр. Лицо, нужно выходить из тени, поэтому сегодня вы есть начало, то есть ваш конец есть начало с нового отрезка моей жизни. Прошлый отрезок длился 10 лет. Но мы же вдохновили вас своим результатом. Конечно! Марксис Юрьевич, институт он как онлайн будет или какой-то все? Конечно, все будет так же. Нет-нет, у меня нету денег, чтобы купить здание в Москве. В смысле, грубо говоря, нет-нет. Вопрос просто ну сейчас вполне нормально все оформляется, все можно оформить сейчас. В стране, в принципе, уже догадываются о том, что не у каждой школы есть, условно говоря, здание, то есть с этим нормально. Хотя бы, Юра, адрес чтобы был. В общем, сейчас эти все вопросы. Получается, по каждому из этих направлений у меня будет одна помощница. Посмотрим, не ёкнуться ли они от того, как это всё закручивается. Я уже сейчас сегодня первый день, я уже стану, то есть в смысле стон раздается с моей стороны, потому что всё, что было до, было трудно, но я хотя бы понимал, что я делаю. А сейчас просто начинается какой-то вот забег. Вот 2 направления. Вы держитесь, мы с вами. Ну вот, собственно, наша поездка в Катманду будет таким вот витком очередным. А вот у Мартис Юрьевич, я хотела спросить, а те, кто вот, ну мягко говоря, как мы с Аней бум, а просто массовка, может быть для нас тоже найдется какое-нибудь дело, я не знаю, что-то такое, чтобы был смысл. Надо обдумать, да, ну как бы нам надо обдумать какую-нибудь культурную программу, например, когда в Эдинбурге встречались санскритологи, которые сейчас туда не доедут, уже из-за соображений возраста, они, например, устраивали диспуты на санскрите. Ну что же, может быть нам какую-нибудь песку поставить что ли, не знаю. Не, ну может не так серьезно, как вы сейчас Я как бы обдумал и ответил. Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я и что? Я Из России там еще будет собственно Рузанна Владимировна в Псков будет, она планирует. Радка пока не знает поедет ли она из Гарварда. Туда Клибанов наш Андрей поедет из Вены. Вот. Комиссаров Дмитрий, который возглавляет санскритологов, Высшей школы экономики туда поедет. То есть кое-кто русскоязычный там будет, но немного. Чтобы вот этот, например, приезд тех, которые вообще не сильно разбираются в санскрите, не был таким, знаете, как мы там прорастающиеся посетители случайно, типа зашедшие, чтобы хоть какой-то был смысл может нужно. Юля, ну больше чем вы уже подготовлены, вы к этому времени не подготовитесь, поэтому просто можно выдохнуть. Я не говорю, что мы должны подготовиться как-то, но какой-то может быть активити, надо что-то там такое сделать. Может быть и надо. Чтобы мы не зря перлись. Не в любом случае, если не претесь. Ну я там с прошлым, на прошлой конференции моя польза была в тот момент, что когда Ване нужно было флешку чистую, она у меня была. И он смог её узнать. А иногда от одной флешки очень много что зависит. Да, не грузилась презентация и нужна была флешка, и она у меня А представьте, не было бы флешки, и Ванин доклад перенесся бы на следующий день, а там электричество выключили бы, отменилось бы все. Поэтому Это не так было. Это хорошо, что там, допустим, оказалась вот такая Это была маленькая конференция, это была не конференция, это был усглон, когда такие маленькие посиделки. Вот а теперь будет большая конференция? Теперь будет в 20 раз, 40 раз больше. А вы еще в 20 раз, в 20 раз больше. А вы еще в 2030 году будет вроде как в Москве? Нет, ну как бы я пока примеряюсь, Таня. Мой пока промежуточный ответ такой, что бесплатно этот геморрой на себя я брать не буду. Я могу устроить, я знаю, что такое устраивать конференции. Единственный человек в стране, который может это сделать это я. Но просто так в это пекло я уже не полезу. Ну там же есть посольства всякие. Нет, посольство глубоко фиолетово, посольство не знает, что такое сансплит и зачем он. Нет, дело не в посольстве. Должны быть конкретные российские структуры, которые заинтересованы в международном сотрудничестве, которые не кинут. Которые не кинут, мне такие на сегодня неизвестны, поэтому это можно провести в Москве, но ценой моей жизни, в смысле большого ее отрезка, я пока эту цену не готов платить за это, если мне предложат то, от чего я не смогу отказаться, это можно сделать, но пока не предвидится, поэтому пока мы просто едем заявить о том, что в России не перевелись санспиртологи Хорошо А у меня вопрос: какие советы вы дадите, чтобы у нас прогресс как бы не спадал, а наоборот рос? Что делать нужно до зимы, скажем? В смысле до зимы? Ну там тебя. Мы же занимаемся дальше. А, так минимум октябрь это же не зима еще, это же осень. Пытать Рамаину в оригинале. Да нет, Ира, Ира, нет. Рамаина трудна, нет. Хорошо. Как говорит Гита? Гита тоже трудна. Надо простенькое. Не надо форсировать сложным. Как раз ошибка заключается в том, что люди берутся за сложное, не поняв простоя, и потом все время спотыкаются, спотыкаются, спотыкаются. Нет, нет, не надо спешить, надо простенько. Мартинс Юрьевич, а вы можете закрыть глаза и уши? А я Диме покажу. Дима, вот хорошая книжка, прям берете, ее можно самостоятельно делать. А кто автор, можно приблизить? Эгинез. Я закрывал уши, как много все равно услышал, Юля! Ну, короче, это легкий учебник, но он держит в тонусе. Да, он с ответами, по нему можно проверять себя хорошо и он прям не расслабляет. Там еще с русского надо на санскрит, вот это вообще полезная задача. Да, и не надо лезть в ИИ, потому что есть ответы. Да, не надо лезть в ИИ, пожалуйста. Пожалуй, совет, Дима, для тебя совет заключается в том, что не ходи ты туда. Чтобы деградация собственного сознания не происходит. Вот это, пожалуй, ускорит, вот это действительно может запустить деградацию. Да, Дима, не надо. Не экономь свои силы, Дима, не экономь. Нет, и быстрее будет. Сэкономишь, да, наоборот. Понятно. Ну, Мемрайз вам смысла гонять нет сейчас. Лексику Кочергиной вы освоили, бюллер вам еще не нужен. Это Таня освоила. Мне ж сегодня еще надо объявить, что ты победитель всенародный, у меня еще сегодня должок один не сделанный, сегодня я должен объявить о результатах мемрайза. Максим Юрьевич, у меня еще три занятия осталось. Три занятия чего? У меня там еще осталось 38-39. Таня, ты и так там всех порвала, какие у тебя там три занятия еще остались? Совесть имей. В связи с тем, что Таня чемпион именно для Тани в частности мне надо будет придумать значит поощрение вот я в течение ближайшего времени в смысле сегодня должен это придумать и написать на эту тему пост Таня, пишите мне свою фотографию значит и я напишу о вас значит соответственно пост вы сегодня чемпион вот Мемрайза. Ваше усердие похвально. Я хочу к вам, так сказать, обратить посвящение. Мне иногда даже кажется, что у Мемрайзы уже больше нету 0, она столько, она нас до миллиона дошла. Мне казалось, что уже Минраз не может считать, сколько она набрала там. С этого мы начнём. Таня, присылайте фотографии, вы большой молодец. В общем, мне приятно с вами работать. Мемразу пришлось перепрограммировать количество баллов, еще три порядка, чтобы Таня уместилась в результат. Потому что, Таня, на вас равняются другие. Да, кстати, а когда вы ton ton задаете, да, как у нас Таня уже. Мемрайс смотрит и, ну, в смысле, я сейчас не шучу и не преувеличиваю, я привожу конкретную ситуацию двухнедельной давности. Вот сейчас, когда новые группы запускаются у меня, вот, они смотрят на Таню. Я на самом деле это делаю не для того, чтобы как-то Я понимаю, я вас не упрекаю вас в чём-то. Мне настолько нравится. Мне иногда даже хочется себя сдерживать. Потому что, думаю, это прям похоже на то, что мне вот как-то смысл в том, что очков, а у меня нет. Я просто, смотрите, там как получается один полный проход это 100 слов. Если быстро их проходишь, это в среднем 27 тысяч очков дают. И если делаешь там 10 проходов, сейчас уже сложнее, потому что 1900 слов, а когда было поменьше, то есть 10 проходов, даже по 20 по 27 тысяч это уже 250, ну грубо 200-27 тысяч. Классно! Только 10 раз набрать, это очень быстро. А 10 раз это сколько надо? День, два, неделю? Сколько? 10, но там один раз 4 минуты в среднем. Один раз 10 минут, да? 100 слов. Один раз 4 минуты 100 слов? Если полностью их проходишь, ну максимум Не успевать 100 слов за 4 минуты? Там же быстро! Там надо быстро, там не быстро, там надо быстро! 4 минуты, ну максимум 5, если потупить, вспоминать, они ж дают время. А дайте работать ей по 10 повторений, за 10 повторений проходишь это все, сейчас уже сложнее. То есть 250 очков за полчаса, 250 тысяч полчаса 40, у меня было все так высчитано. И что там полчаса 40? И оно раз-раз-раз, и главное вовремя еще остановиться, потому что оно увлекает, а зад такой. То есть Таня под силу, она геймер у нас. То есть Таня у нас за все время существования Мем Райза Таня абсолютный чемпион. Ее в этом месяце обошла только Мария, которая сказала себе так: а я что, типа рыжая? И взялась значит обходить вот за месяц за все время чемпион абсолютной Тани. А за какой месяц? За март? Или за какой? За этот месяц. В смысле, за, ну получается за март. Не, не может быть. За апрель, может быть? За апрель наверное тогда. Апрель только начался, вы что, сегодня первые а какая разница? Тут такие геймеры, Аня, какая разница день или неделя тут каждый день по 250 миллионов. Интересно, когда какое-то вот соревнование, а так вот для себя мне так с собой интереснее, Хотя, ну, я не возражаю, можно, можно, иногда хочется и посоревноваться. В общем, еще предстоит объявить значит. А кто эта девушка Мария? Она откуда, из какой группы? Она из новой группы, которая сейчас начала грамматику, она из 7 урока Кочергиной. Вы знаете, Марина Сергеевич, какая девочка была самая вот сильная? У нас прям с ней были соревнования, мне очень нравилось с ней. Мы поначалу вместе с ней С Катей, наверное? С Катей, да. Вот она прям вообще рубила, очень круто. Потом она что-то, видимо, переговаривают. Расслабилась, да? Да. Вот она на втором месте, получается, после Тани. В общем я придумаю какие-то значит весомые поощрения, чтобы возродить это движение Мемрайза, так сказать. Потому что до конца года Мемрайз точно будет работать, а потом перейдем куда-нибудь еще получается надо будет составлять словарики за пределами Кончергино и за пределами бюллера, то есть вообще какие-то словарики. Хорошо, хватит пора отдыхать. Обнимаю всех, надеюсь что с большинством из вас я когда-либо встречусь очно, Помимо Юлии, наверное, я ведь никого это и не видел, да? Я не видел. Наталью я видел, Таню я видел, Юлию видел, да. То есть троих я видел. А вот у вас в апреле что-то будет 14 или 15? В какой стране? В Москве. 23 апреля у Агапкина я буду йогам объяснять о пользе санскрита для йога о тонкостях перевода геранда и самсамхиты. А это где будет, не знаете, в школе Агапкина? Да, в школе Агапкино. Туда же можно прийти? Да, там будет канализация. Спасибо. Я постараюсь прийти. И я постараюсь. Нет, ну с вас-то не начнут, а я просто хочу поприсутствовать. И я хочу поприсутствовать. Я давно с ним хочу познакомиться. Я вообще хочу сказать, что то, что рассказывает Парибак, йогам как воздух нужно. Йоги, вот эти бедняги, которые занимались только телом и какими-то отголосками, какой-то теории про философию йоги, для них это просто сейчас как воздух, потому что вот я слушаю: Боже, никто так системно ничего никогда нигде не рассказывает. Чтобы это узнать, нужно было 20-30 лет там просидеть в практике. И то не получишь. И ни у кого это не получилось. Из всех, кого я знаю, этих йогов так называемых, ни у кого ничего не получилось. Никто так и не понял, почему они все сейчас сидят тут у парибкой и и внимают. Потому что никто даже вот эти там Шагендра, он же ничего не объясняет, он даст практику иди, сиди практикуй. И что, люди десятками лет практикуют, а так никто и ничего и не понял. Что там вообще происходит? Потому что теорий нету, теорию никто не дает. Белому человеку надо немножко теории. Ну, Парибакс сам говорит, что сначала дается теоретическая выкладка, а потом практическое занятие, практические вот эти методики. И пока ты философию не поймешь, пока ты вот эту вот джняну, по сути, не возьмешь, то ты эту практику, вообще никак он у тебя не пройдет. И пока нет этой большой логической концепции, практика бессмысленна. Это все равно, что, не знаю, кидай лопатой яму, но ты не знаешь, что ты копаешь яму. Ты просто будешь кидать лопатой из одного места в другое землю, и еще у тебя не получится ни яма, ни дворец. Это вот примерно так практиковать йогу, не понимая философию. Ну, в общем, да. Я считаю, что круче не было. Это самое сильное, что есть. Да, я пока вообще нигде не видела, не встречала ничего более системного, чем у парня. Так что йоги тут это их. Поэтому в ближайший год, Юля, я сосредоточусь на этом. Я наконец-то нашел область, в которой мои умения могут быть востребованы. Хорошо. И потом всем йогам надо еще втулять санскрит. Нет, потом. Сперва пусть их паривают. Потом, потом, да. Вот когда они парибка посуды. Сперва пусть он их нокаутирует? Да, он же термины иногда говорит на санскрите. Они-то тоже, все йоги используют термины там адха-мукхашванасана. В лучшем случае они учат слова, что такое адха, что такое мухха, что такое швана, и что такое асана. Но не все, далеко не все идут дальше. А им бы всем научиться писать на санскрите эти Им было бы полегче, я считаю. И учить санскрит тоже было бы не интересно. Если кто захочет, послушайте мой разговор вчера с Ирой. Ирой она как раз из среды йогов. Она ученица моей ученицы. А где он лежит? На обществе был. Там просто кое-что я сказал впервые. Он в ютубе только. Не в ютубе и вконтакте, мы же стримим в трех местах ютубе, вконтакте и в ютубе. Мы в три места сразу стримим. Всё, обнимаю вас, наше обучение закончилось, начинается новое обучение. А во вторник же мы встречаемся? Но если вы придете, я приду. Наше время то никому не отдавайте. У нас уплачено, по-моему. А тем более уплачено. Вместе не получится потому что у нас будет перебивать будет перебивать как Афоня skype он не позволяет такой формат давайте Аню попросим значит ударить колокол Нам надо еще групповой кор придумать. Тоже так все раз мы вором петь. Сейчас, Ань, я включу отдельно запись, подожди. Яш, подготовиться, я что? Сейчас, подожди. Вы нам потом фотографию в шляпах пришлете? Конечно! Ладно, я хочу поменять Второй раз! Сейчас, сейчас, сейчас, источник микрофона. Ладно, попробую какие-то новые настройки, вдруг это будет лучше, чем в прошлый раз. Просто мне не нравится, как с экрана звук звучит, но ладно, главное, что видно, что Аня умеет такие кренделя делать ушами. Поехали, Аня. До свидания. До свидания. Всем знакомств. До свидания. Видимо скоро встречаемся домашку делать. Не расходимся. Нет-нет расходимся.