https://www.youtube.com/watch?v=_XZHG9fVT3c


Должна вам сказать, что это домашнее задание не выше ваших возможностей. Мне далось только номер один, который римской цифрой, и под римской цифрой один и два. Три там что-то частично. И на этом конец. Понимаете? У вас что-то случилось в смысле, личная жизнь такое, что перекрыла ваши все возможности? Я делала попытки всевозможные. Вот даже сейчас эти ваши полчаса было приятно, потому что я попробовала ознакомиться с самадхи. Что это? Самадхи мы сейчас поговорим отдельно. На самом деле в этом есть правда. Связи Самадхи и Сандхи на этом мы отдельно сейчас поговорим. Поэтому я вообще сейчас сижу и пытаюсь читать текст, который в домашнем задании. Хочет сказать, что она хуже самого плохого. Там уже место занимали, поэтому то место уже занято. Хорошо. Людмила, Как дела? Хорошо дела. Я не помню, сколько у меня заняло времени, потому что это было до той недели. То есть полчаса? Нет, не хочется. Часа. Ну часа четыре. Я просто за обедами. Я все время села, поделала. Так что не я. Виктория ушла? Ты одна Виктория, поэтому не смотри на меня так. Ой, это я, это я, да. Ну, где-то два часа. Как ты быстро оделась-то. Денис? Ну, часа 4. Наталья? Я как обычно часов в шесть, в три подхода. В три подхода, в шесть часов, хорошо. Так, Алёна. Ой, я прошу прощения, у меня касса был включен микрофон. Я тут шумела, наверное. Ничего вроде такого криминального не было, значит признайся. Я просто пока на улице. Значит, я признаюсь, я успела отсмотреть, я же первый раз сегодня, я успела отсмотреть половину записей, посмотреть, что делали, порисовать, пописать, повспоминать. Но я не совсем поняла, что нужно было сделать по домашнему заданию из букв, которые мы успели. Одно, что надо было сделать. Раз, значит, все равно не все делали, как раз поговорим о домашнем задании. Аня, как у тебя? У меня? Ничего, разбираемся потихоньку. Никакого персонала нету, да? Четвертое задание я тоже смогла сделать. Я его читала, каталась, но не дошло. Тогда начнем с дополнительных начертаний. Сейчас вышлю, чтобы Алена понимала, что я имею ввиду. Алён, ты же с компа или как? Аня, ты в дороге еще, кажется, сказал? Я сейчас не с компа, но у меня есть возможность смотреть файлы с телефона. Я не буду в дороге через несколько минут, я буду нормально. Хорошо, попробую открыть тот файл, который в скайпе я скину. И нам нужно открыть, открыть, открыть девятую страницу. Собственно, пусть тогда Давид и начнет, если он понимает, где мы. Здесь у нас эти лигатуры, да? Ликатуры, да. Ква, Кша, Кшна, Рахма, Тмья, я. Отлично, дальше Галина. То есть вторая строчка, да, получается? Вторая. Рвья кхна. Чья Д Так, это что-то интересное уже. Похоже Д и Да и что это такое? Речь про четвертую лигатуру во второй строчке, да? Да. Она из разряда неузнаваемая. Что с этим делать? Сколько у нас было неузнаваемо? Может это Т и под ней уже к. Это не К, К узнаваемо, а это как раз не узнаваемо. Там же у нас было немного их в третьей группе, значит, говорим. То есть Первая, вторая, у нас вот вертикальные, я просто смотрю урок, как мы все физировали. Там, где уже носовые мы записывали или нет? Нет, нет, после носовых, в самом конце. Так, в самом конце. Третий разряд. А, ну тут есть жена у нас такая. О, вот это она есть! Это она, все, я поняла. То есть, я просто увидела этот хвостик, как у D закружился, а это R там, да, получается? Нет, там R, получается, нет. Там просто, ну, как бы, он выглядит похож немножко на R, но по факту это просто навес на G. Хорошо, чисто визуально, но да, G и N помещались. Да. Тогда это как мы читаем? J? J? J? J? Тогда следующее получается Б-да. Да, верно? Верно. Далее. Тут вертикальная, точно нижняя это Ва, а верхняя, наверное, будет у нас Х, да? Нет, это не хаа, это, опять же, из этих непознаваемых. Непознаваемых. Тогда щщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщ между ни и И еще между ни, и ха, ха, ха. Да, совершенно. Из чего вместе теперь? Штва. И теперь мы первую читаем Штва. Совершенно верно, штва. Так, и теперь здесь тоже ша нижний кружочек. У нас там был открытый, значит, овал, а здесь закрытый овал, о чем это говорит? Закрытый это ва, на ва похоже. Нет, ва, видите, оно выносится на третий этаж, здесь ва нет. Так, закрытый овал. Я вам говорила, что он должен быть почти закрытым, но здесь он закрытый. Это тоже в неузнаваемых или ясно? Да, Это сосед, мы писали его рядом с предыдущим. Это Д, да? Д? Нет, это не Д, не Д Дмитрий. Нет, не Д, а Д. Я слышу Д, Д, в смысле Дмитрий. Ну нет, я имею в виду другой. Но там придыхательный надо значить. Да. Но так придыхательный это не д, а тх. Это тха, Тха, да? Тха, то есть получается штха. Совершенно верно, штха. И тогда дальше получается дха. ДХ, да, хорошо. Галина, хорошо, читайте, да, на самом деле, да, отлично, нет вопросов. Анна, дальше. Записать не смогла я. Записать я это не смогла, Сан. Хорошо, сегодня мы сделаем некоторую паузу в том плане, что у вас не будет большой новой домашки, у вас будет возможность хвосты подтянуть. Спасибо. Анна, третий срочный. Да. Как-как? Да. А вы меня не слышите? Слышу, но не понимаю, в смысле. ГДА, теперь слышу. После ГДА что? ГДХ. ГДХ? Ноечка развернутая, не закрытая это ДХ. До этого Г, то есть ДДХ. Коллеги согласны? Г дх хорошо дальше гна да гма нет ма это не было бы разрыва А, да. И вместе? Не расслышал? Deep hub. Не расслышал? Я слышу ДБХ. Нет, ГГ Георгий, ГГГ. Вот Георгий, я сейчас слышу. ГБХ. Вот теперь слышу ГБХ. Бха. Бха. Бха. Бха. Бха. Пха. Шма. Шма. Шма. Шма. Шма не бывает. Шма. Кто там первый? Первая Щ. Нет. Последняя согласна. Хма. Хма хма хма хма хма отлично отлично алена готова дальше Видимо, нет. Я могу попробовать, но я, вы знаете Я 8 лет все-таки ничего не делала, я не уверена, что я сейчас все прочитаю. Тут некоторые и месяц ничего не делали, но давайте я попробую. Ну давайте, у меня просто Хорошо, давайте попробую так. РБХ? Не, не, не, не, это же Разве УР может быть перемычка? Все, поняла. Да я поняла. Она, конечно, построена на основе Р, но там есть дополнительный элемент. Так, так, так, сейчас я Забыла эту первую букву. Бумажный учебник под рукой есть? А, электронный есть. Сейчас, секунду. Точно, я не подумала, по сути, учебник. Это второе занятие. У меня есть учебник, да, сейчас я найду эту букву. Я ее, конечно, знаю, но Пока еще не сделали татуировку, можно поглядывать в учебник. Все, я поняла, да. Так, точно! Это же Са! Боже, как я могла его забыть? Ой, кошмар. Так, са, все правильно. Так. Тогда это с БХ? Нет. У МХ был бы разрыв палубы. Был бы, да, поняла. Это кто имеет пивное брюхо, а помимо этого сверху кружочек? Вот если был бы просто пивное брюхо, это был бы я. Здесь есть дополнительный элемент. Да. Ну тхай, ну тха там просто тха. А почему возникли сомнения, что тха ли, что смутило? Разрыва нет. Да, я привыкла к разрыву. Я же говорил, что тха единственный знак, где наличие или отсутствие разрыва не значит. Да. То есть стилистически оно там играет роль в стилистике. И вместе? Стха. Стха. Так, дальше сна. Потом спа, потом нтха, мн, па, и в я? Нет, в это было бы, если бы не было перечокнутого. А, все-все-все, да-да-да, бья. Прошу прощения. Бья. Так, и последнее у нас Хитрованское, но внизу-то это Так, внизу это у нас На ча что ли похоже? Это у них ча? Это ча, внизу это ча. Так, внизу ча, а наверху похоже на Не узнаю наверху. Ща, ща. Ща. Нет, я ее не узнала, я первый раз такую, видимо, лигатуру вижу. Но она на самом деле распространенная, потому что те слова, которые заканчиваются на С, там меняется, и потом дальше идет частица -ча, вот как раз на этом стыке она возникает, то есть она часто встречается. Хорошо, не так все плохо. Виктория. Так, н-да. Слышно. После нтя что идет? Сейчас-сейчас. Нутра? Нутра, да. Лма. Да. Лья. Два. Нет, после л'я а, нет, не прав, да? Два? Два. Чья? Ой, не, дья. И сейчас, plá. Да, отлично. Там последняя была pva, да? Pla. Так, открываем 10 страницу. Значит, очередность запоминайте тогда: Рамеля, Людмила, Денис, Екатерина, Татьяна. Значит, кто первый у нас? Кого я первым назвал? Меня сейчас только я это назад. Куда назад? Ну, я туда-сюда бегаю, у меня нет распечатанного. Сейчас. К вам? Так, давай тогда читай, значит, голубенький с последней строчки справа налево. С последней строчки. Последний голубой. Плам? Да. Я вторую нее звоню, это же Ja, а вот это вот Оно не квадратное. Оно как груша. Тха, нет? Нет, тха был бы кружок. А раз кружка нет, то это второе занятие. Да-да-да, сейчас. Это я? Это я. Так. Джа нет, Джа я? Джая это был бы, если это Чай, азия. А, чья. У тебя же не может быть гласной посередине. Дальше. Twent? Да. Так, вот то же самое, только le впереди. Л-Я. Да, только не пересмягчай Л-Я. Л-Я. Л-МА. Да. Ой, вот эта запятая впереди это что такое? Это не очень удачная лягушка. А, это не-не-не-не. Николай, да. Нора? Почти нора. Это не нора? Кто у нас птичья лапка? Птичья лапка. Кто скажет? Нутра? Нутра, да. А вообще у нас подсказывают или нет? Как вы хотите? Немножко иногда можно. А мне всегда все подсказывают. Люди, знаете об этом. Начиная со школы? Конечно! Все время нтя, да? Да. Так, хорошо, достаточно, следующий. А мне продолжать вверх? Да, продолжать. Да, также. Ща. Бьяс. Мпа. Да? Да. Да? Да? Да? Да? Да? Да? Да. Отлично, следующий. Так, Я. Я. После Я что идет? Я. Да. Ма. Да. Бхья. Да. К БХ. Да. Гна. Да. К ДХ. Да. Отлично. Следующий. Денис, кто был после тебя? Никого не было. Троих назвали. Никого не было? Давид тогда? Да. ДГЭА, потом у нас идет хта хта Потом идет, значит, sharether. Потом идет бда. Вот. Так, это вот джня. Да. Чья? Дахна. Но только дохна ли? Гхна? Гхна? Свья? Рвьян? Нет, там не с, не р. Вторая согласная какая? В. Нет, вторая. В смысле, я имею в виду вторая не визуально, а вот, ваусловите, когда мы проходили, какая вторая? Мы проходили первая занятия. Кха. Елена, дальше. Елена, готова? Может, Юрьевич, работает микрофон? Сейчас да. Что, Рамия? Я вообще не понимаю, где вы читаете. Я вот сижу, как барана Нового Рода смотрю. Хорошо, тогда пока не понимаю, сейчас не могу объяснить, где, потом тогда покажу. Максис Юрьевич, вошел вопрос. А вот эта вторая строчка, то, что сейчас читали, получается, во второй строчке последняя буква? Я тоже не поняла, когда видно последнюю. А как я? Кх-х. Начало это Кх. А второй вот этот кружочек это что? Второй кружочек это конец Кх. А, все понятно. Это не отдельное В. Все, это КХ, это к Х, это не Ра и Ва, это КХ. То есть, Просто без вот этой палубы или как снаружи? Без палки, без стержня. А на этой строчке последняя. На этой строчке после штха? Нет, ну вот самая последняя Который Давид I прочитал. Что ты хочешь услышать? Я ее не вижу. В каком плане не вижу? Вообще ее не вижу. Это Д Дмитрий и сверху Григорий. А, правильно, сначала Д читаем, а потом Г. Конечно. А потом Г. Все, теперь понятно. То есть можно немножко растягивать. Она как бы модифицирована. Наталья, дальше. Спасибо вам! Тхья. Тхья. Тмья. Отлично! А вторая ещё предпоследняя еще раз, как она? Хта-да? Хта? Какая вторая в смысле? Не понимаю. Предпоследняя, которую прочитала Наталья. В смысле вторая слева? Да. Еще раз, Наталья. Кша? Кша? Кша? Кша? Кша? Кша? Кша? Кша! Константин! Отлично. Значит, Елена, открывай в скайпе чат, там есть файл, называется Дополнительные начертания, Открывай последнюю десятую страницу. Ну, чего? Если ты распечатала, то в чем проблема? Мы находились в двадцатом блоке. Сейчас ты выключила микрофон, и я даже не слышу, как ты возмущаешься. Я знакомых букв не вижу. Это тогда не ко мне, а к окулисту. У тебя какой минус? Умственный. Умственный, с этим у нас у всех, допустим, не ума палата, как бы, нехватка есть. Что поделать? Не закапывай же вас всех? Поэтому Так, ну что? Кто еще не читал и жаждет? Екатерина, например, я ее не пойму, она здесь там или где? Есть ли кто-то, кто жаждет? Или жажда: Нет, Татьяна, смотри! Она засмотрит мне тут влево, тут вправо смотрит. Татьяна, значит, весь последний золотой блок твой слева направо все знаки с переводом. Будешь у меня мышкой тут тихой ха-ха-ха. Последний, значит, 21, там где золотые идут под голубыми. Понятно где? Я. Просто я? Хя. Хя? Где ты взяла хя? Хя это я так говорю как? Хя. Где ты там? А, ну хорошо, хя. И ты вторая сначала, Ев. Я понял, да. Просто ты так прочла, что я думала какая-то фигня, я не поняла, что сказала. Но прислушался, оказалось, все нормально. Хна, я, дня. Да. Хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, хва, г-д-г-г-г-г-г-г-г-чего? Вторая слева разве какая? Вторая вторая. Ну вторая какая? Бха. Не слышу. Бха. Нет, там Бха будет дальше, это не Бха. ВДХ. Какая строчка, Мартис Юрьевич, простите, простите. Третья строчка, второй знак. Был. Дмитрий На, Вы быха, Быхя, Ма, Я, Я. Мфа я чья? Только разве там в я? А что в я? А, в я? Мне послышалось б как в. В я? Да. С чья? С чата. Чья? Чья, да. Льма, лья, два, я. Два. Два что? Я. Да. Вла? Да, все, отлично. Есть кто-то, кто хочет выступить, значит, Екатерина не отвечает, остальные вроде все читали, и, в общем-то, у вас достаточно бекло идет, кроме Елены, которая не поняла, где она находится, но я допускаю, что эти люди изучают санскрит, поэтому по этому поводу мы собрались. Второй был легче? Кто был легче? Второй? Золотой который. Да, золотой, конечно, легче, чем голубого, разумеется. Какой самый толстый? Голубенький? Допустим, труднее золотой почему-то. Я полагаюсь. Это странно, потому что золотой современный, а голубеньким уже 200 лет. Ну хорошо, я тут с камерой борюсь, меня видно или нет? Не, тебя было не видно и сейчас не видно. Я только догадываюсь, как ты выглядишь. Я не буду с ней бороться, пускай она не получится. Выдыхай, да, сегодня проиграла. Я так по голосу представляю, как ты выглядишь. Ну что, там еще немножко домашки было в пятом пункте. Виктория, можешь зачитать нам латиницу из той домашки, что ты разбирала? Какое, пятое упражнение, да? Пока. Нало Нама Да? Там на Иван Агоре написано. Нет, я просто с тетради читаю, а я написала на Иван Агоре. Да, да, все. Ви-ра. Ясно. Я могу открыть, чтобы была быстрее. Ну нормально, уже мучаешься, уже грызёшь, как со стороны. Сейчас последнее. Так. Баалу. Я перевела как Жил-был царь по имени Наль, сын могущественного Вирасаны. Еще раз вперед. Жил-был царь по имени Наль, сын могущественного Вирасаны. Могущественный, значит, сын Вирасена, да. То есть могущественный кто? Наль? Наль. Вирасенович. Ибн Вирасена. Хорошо. Что там было в Хаттабиче в детской книге? Старик. Да, там кто-то был Ибн, я не пока забыл, кто был Ибн. А, Ибн, какой-то был Ибн, да. Вот так и у нас. Хорошо, значит, Виктория справилась со своим почерком. Людмила, второе предложение, там один отрезок. Я его не переводила. Переведешь сейчас, там не так много слов. Asseeda Charia, Asseed, Katria. Где это нужно идти? В словарике или это надо как-то? Какое слово вызывает затруднение, Людмила? А, ну это, наверное, опять жил-был, да? Жил-был. Ахид, очарин. Ну, я учитель наставник. Да, учитель наставник. Ну вот и все. Собери все вместе. Жил-был учитель. Да, все. Ты переводишь синхронно с листа сразу. В чем проблема? А что мы переводим, подскажите пожалуйста? Кочергину, да? Кочергину, пятый урок, пятое упражнение. Спасибо. Елена, ты готова? Ты понимаешь на этот раз где мы? Поднимаешь ли? На пятерке гой, на пятом упражнении, но я его не делала, вы сказали еще Нет, меня не интересует, ты переводи. А что родилось до этого в своей жизни меня мало интересует. Кого переводить? Кого переводить? Значит, Людмила перевела Асиедачарьях, там еще один в транслитерации есть одна фраза еще. Последняя что ли вот эта? Последняя. Я не переводила, Марта Сергеевича. Я уже дважды слышу это, как будто бы это оправдывает, значит, и как будто бы это слышит каким-то смягчающим фактором. Переводи, читай. Я ее не прочту. Ась! Что, мы латиницу разучились читать? Я хочу видеть твои глаза, когда ты это говоришь. Там написано на латинице: Ты что? Чё, родная? Я не вижу латиницу, там написано Осетсотрятриях автор. Я тебя прошу читать латиницу, а куда ты смотришь, я не знаю. У меня её нет. Где тут латиница? Подожди, подожди, выше. Да, да, там выше. Вот это слово что ли? Ну, прикинь. Жил, был, осит. Да ты сперва прочти мне санскрит, а то сразу переводит, а? Может ты не то переводишь? Так вот я спрашиваю, что читать? Так ты сперва почти, я тебе скажу, таки ты дочитаешь или нет? Март Юрьевич, вы мне Я вообще не понимаю. Я запутал? -Да нет. Читай. Там три предложения на латинице, читай третье. -Где третье? Здесь два их. Вешали газ? -Только пониже, пониже, пониже, пониже. Как два? Вот ты видишь, у тебя там две тирешки? Ну, две это одно предложение, второе Нет, это не одно предложение, это три разных предложения. Короче, Мартис Юрьевич, на этом деле Или то, которое самое правое, не ошибешься. Давай. Вот это что ли слово, Мартис Юрьевич? Так точно! Ты читай, только не в Деванагари, не а над Деванагари. Давай, жми. На. Я не понимаю, вообще, что сегодня. Считай все, что ты видишь на этом листе. ¡Viracena sūto Pali И теперь дальше. Вот это я хотел от тебя услышать асит кшатриях. Перевози. Был кшатриях. Всё! Ты прочитала, перевела. Вы скажите, последнее слово прочти-переведи. Это не одно слово, это предложение. Оттого, Елена, что что-то в DevOnAgari записано слитно, оно не становится одним словом. Понимаешь, какая фигня? Да я помню это, что она становится предложением, просто я не врублюсь, вчитать. У меня что-то все не рассредоточие. Ты видишь, всего 15 минут 8 лишних предложений, и мы добрались до нужного. Хорошо, поехали дальше. Наталья, для ванной Асин мадрейху махатма раджа парамадхармика дальше? Перевод Жил среди мадров великий духом раджа Очень справедливый. Да, да, да, да. Отлично, отлично, отлично. Хорошо. Так, дальше. Татьяна. А можно потом маленький вопрос задать почтение? А можно и сразу. Вот все-таки в конце мы читаем Х или Ха? Ах ты хошь, смотря из какой ты деревни. Я обратила внимание, что когда уши читала Макшика Абраном и Чханти, она там читала ха в конце. И то, и другое. Как хочешь, так и читай. Называется, хочешь хаха, хочешь хи-хи. Читаем агни-хи. В Индии, в основном, конечно, дают эхо. Все ясно, спасибо. В основном дают, делают, да. Так, Таня. I tee alibersho Ох, сюрья, я потерялась! Так, Рамиля, значит, у тебя будет проблема. Где я? Я точно не уверен, где ты, значит Мы в пятом занятии, в пятом уроке, и, значит, была прочитана первая строчка Девана Агори, а теперь, по-моему, должна быть вторая. Или я уже тоже потерялся? Я только что прочитала вторую. Да, Аня только что невнятно прочитала вторую, сейчас она внятно прочитает вторую и переведет. Матма шатрияха. Так понятнее? Да. Я вообще ничего не поняла. Ромиля, ты не понимаешь, что мы читаем? Это я сказала, Мартис Юрьевич. А, теперь Галина переключилась? Видимо, поздновато начали, поэтому сейчас уже мозги отключаются, понятно. Значит, сгорает тумблер, срабатывает, перегруз, перегруз, сбрасываем. То есть правильно, мы вторую строчку прочитали? Вторую строчку 5 упражнения в Девнаагри. Может, сильно быстро просто почитали? А давайте теперь медленно и печально. Значит, Татьяна, медленно и печально. Айсись Значит, это Значит, это мне что напоминает? Есть нормальная скорость чтения субхашиты. Нормальная скорость это 19 секунд, 17-18-19 секунд уходит на прочтение субхашита. А я уши прошу: а ты можешь медленно для нас? Ну, в смысле, не нормально, а так, как будто бы ты умираешь. И вот тогда у нас получается 23 секунды. Нам надо так же. Нам нормально слишком быстро. Так, хорошо, молодцы. Худо-бедно. Значит, вы освоили Деванагали, то есть, если бы вы сейчас хотели сбежать, я бы мог бы вам выдать справку о незавершенном, значит, начальном образовании. Не четыре класса, конечно, не четыре класса церковно-приходской школы, но два, скажем так. Первые два. Мы согласны про слушают. Молодцы, то есть, как бы, худо-бедно, в принципе, если Вы попадете в индийскую деревню, то туалет Вы найдете, значит, по надписям. И сразу, не в первый день, но потихоньку. Проблема в том, что в Индии очень много наименований туалетов, нет одного. Я насчитал 8 разных наименований, то есть не разберешься, что из этого сейчас является туалетом. Хорошо, молодцы. Оно укладывается все или вот новое вытесняет старое? Нет, укладывается потихоньку. Укладывается. Мне нужно тренироваться просто больше в чтении, потому что я теряюсь в этих запятых и в верхних роликах. А ты вслух читаешь, когда читаешь? Ну да. Я поняла для себя, что мне надо прямо таблички все сделать, чтобы они перед глазами были. Ты имеешь ввиду основные знаки или про лигатуры ты сейчас? Про основные даже. Значит, ну давайте покажу, какие у нас есть штуки. Сейчас у меня кое-что в виде таблиц есть. Значит, у нас даже есть сейчас я тебе покажу, сейчас покажу у меня есть таблица. Ас, ты чувствуешь, что тебе нужна таблица? Мне тоже нужна. Променять эти таблицы не Спасибо. Да, я тоже нашла таблицу с лигатурами, но она не настоящая, она, наверное, хинди была, хотя написана санскрита. Вот смотрите, здесь по этой ссылке есть плакат номер А эти плакаты продаются же, да? Да, вот номер один. Получается, что тебе, Галин, наверное, нужен номер один. Посмотри, открой. Я сейчас открыла то, что вы прислали, санскритский, и полистать. Да, там первый номер, похоже, это то, о чем ты хочешь, в смысле, что это все таблица. Первый номер то, что вы держите в руках. Да, да. Аллегатуры. А это печатные или это вот что мы пишем письменно? Или, вы думаете, ты от руки писал? Нет, от руки не писал. То есть потом их на письменные переводить? В смысле на письменные? Это готовый плакат А3? В смысле, что переводить? Куда переводить? Они не все соответствуют с письменными. Что такое письменные? Ну вот то, что мы писали, они немножко не соответствуют с тем, с Кочергиной. Давайте так. Тут как раз даны два дополнительных шрифта, которые встречаются в дополнительных начертаниях. Да, они не совпадают с кочергиной, но они совпадают с дополнительными начертаниями. Нет, это дали лигатуры, правильно? Это лигатуры основных знаков именно в виде таблицы, тогда это именно. Галина, у тебя именно есть? У меня есть именно, я сегодня искала. Нажми страницу, бери вкладыш. Вы знаете, я как То есть ты хотела бы, чтобы эти же знаки были бы не транслитом, а в Деванагари? Ну конечно. Ну давай, если ты мне напомнишь, не знаю, ну быстро не обещаю, но я тебе сконвертирую. Вот эти 30, 90, сконвертирую Деванагари. Да, у Кочергиной вот эти вот таблички, я уже поняла, что может быть их как-то распечатать. У нее уже нет всех знаков, у нее же в виде таблицы только первый урок. Смысл, Галин? Нет, почему у нее первый урок? Занятие 4, я имею ввиду, как гласные. Ты хочешь в смысле, чтобы тебе было все показано, как и идея, и критики добавляют? Ты все хочешь? Да, мне не надо каждую букву. Мне, допустим, вот как у нее в таблице, допустим, на К взяли и там Я понял. Хорошо, я вам давал ссылку на папку, которая называется Handouts. Нет. Сейчас дам. Здесь лежат шпоры. И, значит, Галина, по-моему, в шпоре, которая называется методичка, лежит что-то похожее на то, что вы хотите. А эти плакаты можно купить или их где-то можно распечатать? Их можно купить. Там у Стендаля тоже? Да, у Стендаля, но их надо допечатать по-хорошему. Они сейчас позакончились. Под названием Методичка. Вот нашла методичка, открывала. В общем, здесь находятся шпоры Кстати, раз мы уже сюда зашли и у большинства из вас все равно Лихушина нет, то распечатайте себе с двух сторон файл, который называется Лихушина1712. Это будет наш основной конспект по грамматике в ближайшие два года. 1712? Да. Там немного страниц, с двух сторон получится, наверное, 11 страниц. 17:12. Нашли, да, Левушина 17:12. Все нашли? Этот конспект нужно будет вложить в учебник и черкнуть, чтобы он всегда был при вас. Где бы я вас ни застал, чтобы при вас был конспект. Вы имеете право выходить из дома без учебника, но не без конспекта. А мы же что-то уже печатали, Лихушина? Я затрудняюсь сказать, кто из вас печатал. Я говорю, как будто бы вы ничего еще не печатали. Если вы уже печатали то хорошо ничего это ничего нового я распечаталась Юрийевич, а у меня немножко запуталась голова с написанием буквы ДДХ и Х. Она у меня одинаковая почему-то. Ну а открой список лигатур, например. У тебя же какие-то файлы из тех, что я давал, должны быть? Вот мы, которые на доске писали, да. На доске писали другие, а ты возьми печатный вариант, сравни с мыслом специфики от лигатур. Мартсис Юрьевич, я извиняюсь, вы нам в прошлый раз давали все никак. Покажи, покажи. Просто подними, чтобы я видел. Поближе. Да, это у тебя есть, только ты не очень удачно распечатала. Ну, хотя, не, нормально распечатала. Смысле, просто эти две странички можно уложить на одну страницу а4, А у тебя получилось, что каждый на один страницах Нет, ну я сделала такое! Вот, отлично, вот именно так я хотела, все. Просто это у меня есть друг, который мне и так, и так сделал. Ясно, ясно, на всякий случай так, и так. Ясно. Очень здорово, да, в смысле именно это нужно. Конспект это наш базис. Если Вы поймете хотя бы половину того, что сказано в конспекте, Вы сможете преподавать санскрит. То есть, это вот за лесника получается? Да. А теперь мы Лихушину печатаем. 17 раз? Нет, Зализняк это и есть Лихушино. Смотрите. Смотрите, значит, когда я говорю отдельно очерк, то это отдельная книга Залезняка называется Грамматический Очерк Санскрита. Эта книга содержится, в частности, в словаре Кочергиной. Когда я говорю Залезняк, я имею ввиду конспект зализника, который содержится в книге Лихушиной. Но так как книги Лихушина у вас нет, то просто отдельный конспект зализника. То есть, значит, у меня это есть, не надо печатать? Все есть. По крайней мере, это у тебя есть. Вот, тут шпоры, которые в дальнейшем могут пригодиться, в частности файл redbook, значит, советую заглянуть. Sunspeet Grammer. Элементарные таблицы классического санскрита это шпора, которую я составлял 23 года там. 19 лет назад составлял ее. Моя шпора. А русский язык 2016 вообще советую! Эта книга, значит, там написана на обложке 1-4 класс. Значит, золотая книга! Если бы у нас была такая по санскриту, мы бы уже, значит, зажили припеваючи. Ее, конечно, печатать не надо, а полистать советую. Там показано, что такое корень, что такое суффикс, что такое приставка, что такое члены предложения, в общем, золотая книга. Люди просто святые ее составляли, значит, так красиво нарисовали вообще. В общем, имеет смысл все скачать, правильно? Все, не все, но полазить, когда вам будет тошнить от домашки, полазить здесь можно. Методичка мне понравилась, там есть что распечатать. Методичку, например, составлял Владимир Герайская из Новосибирска, он сейчас сам преподает санскрит. Вот, если вы возьмете сзади обложку Эмино, то там есть две аннотации, одна из которых Герайского, и вы узнаете, что он за человек. Залезняк говорил так, что за три занятия можно пройти грамматику санскрита. Значит, об этом написано, вот у кого есть грамматический очерк санскрита сзади, об этом там как раз написано на задней обложке как за три занятия пройти санскрит. Но для этого нужна многолетняя подготовка, чтобы за три раза как бы вот это все охватить. Сперва готовишься несколько лет, а потом за три занятия проходишь. Так, здесь методички отличное сочетание согласных, тут прямо хорошо. Здорово, если кому-то понравится. Сейчас на данной стадии особо шпоры еще не нужны, а дальше, когда мы начнем склонять, спрягать, то шпоры, конечно, полезны. А вот что такое сандхи? Вот сейчас мы как раз поговорим о сандхи, потому что мы сейчас откроем четвертый пункт пятого занятия, и можно открыть 61 страницу mnor. У кого нет, можно мне отправлять ура. Это кто говорит ура? Анна. Анна говорит ура! Мы на тебя тоже доберемся. Значит, не дошла до меня. Понятно, с тобой она чуть сложнее, но так или иначе разберемся. 61 открыли. 61 это где? В Именно? В Именно. Скажи, что у тебя нет 60 страниц. Меня тут уже от издателя. Издатель это я. А значит, там сказано, что я думаю по поводу садхи. Все ясно. Значит, что такое сандхи? Почитаем давайте сперва четвертый пункт из учебника Веры Александровны. Денис, пожалуйста, начни читать. Там, где станет непонятно, останавливайся и поговорим. Так, четвертый пункт правило Сангхи. Да. В основе письма Деванагори лежит фонетический принцип. Каждый звук передается определенным графическим знаком. То есть написание всегда соответствует произношению. Хорошо, пока достаточно. А в английском языке как, Денис? В английском надо помнить. Пишется так, произносится. Там историческая орфография, то есть то, как сейчас пишется, не то, как сейчас произносится, да? Ну да. Получается, есть историческая орфография, а есть вот как на самом деле. Вот в санскрите как на самом деле. Хорошо, дальше. Из этого следует, что одно и то же слово или словоформа, в зависимости от окружения во фразе, могут звучать, а следовательно и писаться по-разному. Например, Tat так по этому в разных позициях может звучать и писаться как Tad, tan, touch или джана человек в именительном падеже единственного числа может звучать и писаться как джанар, джанас, джана, джана, джанас, джанаш. Чтобы установить основной фонетический вид словоформы, приходится учитывать комбинаторные и позиционные знаковые звуковые изменения. Древние индийские ученые называли их самдхи соединение, правило соединения. Имеются самдхи согласные. Хорошо, и самдхи. Хорошо, и самдхи. Хорошо, и самдхи. Не спеши, не спеши, не спеши. Значит, вот этот перевод термина Сандхи я считаю неудачным, а если открыть 61 страницу эмино и посмотреть на сноску в правом нижнем углу, дан перевод, который я считаю удачным. Самый удачный перевод термина Сандхи предложил Андрей Всеволодович Парибок, которого Давид теперь уже знает лично. Я считаю, что в терминологическом плане Фарибак самый выдающийся наш терминология, как выразиться, то есть он настолько глубоко вгрызается в санскритские термины и настолько владеет русским языком, что он нащупал то, что за двести лет никто не мог нащупать, а переводится слово сандхи как со-по-ложе-ние. Со-положение и является полным, полной калькой, можно сказать, греческого synthesis. То есть сандхи, соположение и синтез это одно и то же. Значит, в сандхи есть корень дха класть и приставка сам, то есть вместе класть, вместе положенное. Значит, у корня дха есть форма причастия, и она выглядит как хита. Так вот, самхита это равно санхи, то есть когда вам говорят: Почитайте какую-нибудь самхиту, то имеется ввиду почитайте слитный текст, Слитный, где слова могут кучковаться вместе лишь потому, что они встали вместе. Не потому, что вот как сегодня Елена говорит: Так тут одно слово! Нет! Когда мы видим какой-то паровоз, паровоз не равно одно слово, паровоз может быть одним словом, а может быть целым предложением. И это сразу на глаз не очевидно: перед нами предложение или одно слово, случайно слившиеся и рядом оказавшиеся слова, или одно сложное слово, какой-нибудь моском, хлебзавод, разпотребнадзор, значит, тоже какое-нибудь одно слово, а не предложение. Вот так и в санскрите. Сразу непонятно. Там оказалось у нас по два слова: аситачарьяс, ачарьях и асит кшатрия. Значит, сандхи есть не только в санскрите. Вот я на шестьдесят, кажется, второй странице даю примеры из других языков. Просто в санскрите они были впервые описаны, а все остальные языки об этом задумались позже. Например, в русском языке про сандхи заговорили семьдесят лет тому назад впервые. Вот, например, русское ЫЫ это тоже всего лишь сангхиальная форма и. Такого отдельного звука ЫЫ не существует. Лишь в определённых позициях он возникает, какая-нибудь там предыстория. Есть вещи, о которых не пишут в детских, как бы, в курсе русского языка, но на самом деле в русском языке тоже есть эти вещи, просто на них не обращают внимание, не заостряют это внимание. Поэтому я вам советую начать читать раздел от издателя в МНО, чтобы потихоньку с этими всеми мыслями сближаться, потому что Вы преодолели первое препятствие на своем пути, Вы овладели письмом Дева Нагори. Второе препятствие это будет Сандхи. Пока вы сносно не овладеете разделом Сандхи, дальше двигаться бессмысленно. Для того, чтобы это осуществить, после 8 занятия кочергиной мы пройдем половину упражнений из Эмино. МНО. Это тренажер, чтобы синтезировать, то есть порождать Сандхи. Когда Вы научитесь порождать, Вы потом быстрее сможете анализировать. То есть задача сейчас быстро, бегло читать, я правильно поняла, чтобы все знаки уложились? Да, бегло у вас, может быть, сразу не получится, но, пожалуй, над этим надо работать, потому что если вы будете умирать над каждой лигатурой, то мы до грамматики так и не дойдем. Таблицы надо печатать и читать. Или рассказывайте. А как тут у нас есть в группе уже опытные чтецы, как они к этому приходили? Как они к этому пришли? Вот, например, у нас есть Алена, Она училась у мастеров IQDo, можно сказать. У нас есть Рамеля из будущего. Кто у нас еще тут? Большой никто. Алена, например, вообще опытный товарищ. Алена почти все забывший товарищ. Алена, на которой камеру не подключила, здравствуйте. Да, она просто не могла. Тем не менее, она опытная. Как вы приходили, Ален, как вы к быстрому чтению пришли? Сейчас я снова уже не быстро читаю, я половину слов, половину букв не узнаю, в смысле не помню наизусть. Вы брали тексты и читали, как вы к этому пришли? Нет, сначала со мной занимался мой товарищ, которого Мартас Юрьевич тоже знает. И по сути, вот так же, как вы сейчас разбираете, так же мы делали. Во-первых, нужно очень хорошо изучать, запомнить наизусть звучание всех букв, потом просто изучить лигатуры. То есть вы все делаете совершенно так же, как и я делала. Но я как-то очень быстро начала читать, и вот быстро забыла, но сейчас вот я за сегодняшний урок я уже еще половину вспомнила. Ну вот так Андрей Всеволодович говорил, что он освоил Деванагри за 40 минут. Андрей Всеволодович вообще гениальный человек. Про него легенды ходят. И судя по тому, как его все не любят, все посредственности, это еще одно доказательство того, что он гениальный. Да, он посредственно гениальный. Его абсолютно ненавидит огромное количество людей, это правда. На самом деле у нас нет такой задачи быстрочтения. Просто когда вам надоест ковыряться, вы зачитайте быстро. Пока еще не надоело. Но читайте медленно, ну и читайте, ну и что? Ну, как бы, я не знаю, есть Галина у вас какая-нибудь любимая книга, значит, индийская, в смысле, которая греет душу? Ну, Шримат, голова, там я сейчас читаю. О, да там вагон и маленькая тележка. Там если вы начнете завтра и будете читать каждый день, то через два цвета закончите как раз. Там же вагон и маленькая тележка. Многотомное издание, в смысле, там же до потери пульса можно читать. Ну вот и читайте, пока не понравится. Делов-то называется, а? Переживать об этом точно не стоит. Так, значит, раньше, сто лет назад, санхи называли законами благозвучия или эуфонии, Но это наименование я считаю неудачным, после парыбковского соположения это все фигня. То есть что-то положили вместе. А что можно складывать вместе? Вместе можно сложить или разные слова, или разные части одного и того же слова морфемы. Какие у вас бывают морфемы? Каких видов, кто знает? Морфем это окончание, суффикс и Суффикс это одна из разновидностей морфема, а еще какие бывают? Корень, приставка, суффикс, все, вот эти три между собой тоже взаимодействуют на санскрите. Добавляем к корню приставку она может видоизменить корень добавляем суффикс корня суффикс меняет корень на стыке может что-то поменяться, может не поменяться. То есть, это чередование и изменение напрямую не связаны, это два параллельных процесса, но чередование может вызывать сандхи. Скажем так, само чередование возникло под воздействием сандхи, но потом отделилось и живет отдельно. И в санскрите дивные чередования, но и в русском языке красивые чередования, например, с нулевой гласной. Кто может мне какое-нибудь чередование вспомнить, где пропадает гласная, например? Какой-нибудь глагол? -А, глагол? Город-град это же есть в ту же степь. -Внимать-внять. -Да. А в санскрите этого богатства еще больше. И на нем, на самом деле, жиждется вся грамматика. И первый человек, кто это понял, это Зализня. Значит, Я даже не уверен, что Виктория Викторовна до конца поверила в то, что делал Зализняк, но она, наверное, самый близкий на сегодня человек по духу к этой системе. Потому что Лизавенько умерла, осталась только Виктория Викторовна, которая к очередной не близка к этому. Она пыталась приблизиться, но не смогла. А вот Виктория Викторовна, ученица Алёны, она последний лингвист в Москве, ей 90 лет сейчас исполнилось. Она последний человек, который понимал своим нутром то, что делал Зализняк. Поэтому там дальше написано, Денис, что бывают сангхи внешние, бывают внутренние, да? Давай почитай дальше. Имеются Сандхи согласных и Сандхи гласных. Сандхи на стыке слов называются внешними. Сандхи на стыке морфем называют внутренними. Чтобы понимать текст, необходимо восстанавливать фонетическую структуру и основной вид встречающихся в нем слов и словоформ. Этому и помогает. Надо снимать сангхи, да? То есть получается, перед тем, как переводить, надо снимать санхи, иначе одно слово, после того как оно встретилось с другим, оно уподобилась чему-нибудь и оно может внешне выглядеть как какое-нибудь другое падежное окончание. То есть внешне приобретает черты чего-то другого. То есть Вы видите одно, а восстановить надо второе. Если вы начинаете переводить, не сняв санскрит, получается чепуха. Есть много способов в санскрите получить чепуху. А чтобы знать, что снимать, Эмено считал, что надо знать, как порождать. Эмено стал основоположником кафедры лингвистики в Университете Беркли. Это, наверное, один из пяти самых сильных университетов Америки. В Америке хорошая школа санскритологии, она вся восходит в Германии. Так вот, Эминов основал в Беркли кафедру лингвистики. Вообще, он был дравидологом, то есть специалистом по южным языкам. А санскрит был его хобби. Вот он написал брошюрку по Сандхи. Из этой брошюрки мы сделали целую книгу. А чтобы понимать, что снимать, надо научиться их порождать. И тогда вы будете видеть те места, те возможные стыковочные места. А иначе вы в словаре будете искать несуществующие слова. Самое худшее, что вы иногда их будете находить. Несуществующие слова. Мартас Юрьевич, а вот можно вопрос по поводу залистника еще? Вы сейчас заговорили про то, что не осталось близких к нему специалистов, кроме Виктории Викторовны. А вот что случилось со всеми его учениками? Я пару раз была у него на лекциях на занятиях по санскриту. В каком году? В пятнадцатом, наверное, это было. Я ничего не поняла, честно признаться, но уровень все равно не очень продвинутый. Я ничего не поняла практически. Но было здорово, да? Я имею ввиду, что там было огромное количество людей, которые такие тонкости обсуждали, что можно было сидеть открыв рот и это все слушать. Куда эти люди все делись? Там они были разные. Я поняла, что не студенты МГУ. Там были половина студенты, половина какие-то совершенно разных возрастов люди. Они занимались много лет. Да, там есть люди, которые ходили по сорок лет. Они же все как-то наверное Я хочу тебе поименно рассказать историю каждого человека, который там ходил. Если коротко, то есть один ученик в Эдинбурге, он преподает санскрит там. Есть такой Рыбаков, он тоже ходил после меня уже, он тоже преподает санскрит. Есть я. И, пожалуй, из тех, кто преподает, наверное, все. Т. Е. Есть несколько людей, но, но никто не углубляет то, что он сделал, никто не распространяет. В прошлом году, я считаю, что мой ученик, ему 20 лет, его зовут Ваня, и он в четверг будет читать лекцию в институте востоковедения, в следующий четверг, я считаю, что Ваня смог углубить то, что делал Зализняк. То есть он проникся той любовью, хотя он не видел и не знал Зализняка, но он сделал ровно то, что необходимо. Он Зализняк описывал подробно только глаголы. Он этот же метод метод чередований применил и на имена существительные. Поэтому будем считать, Ален, что из тех учеников, что были, большинство растворилось во Вселенной, но есть молодой парень, его зовут Ваня, который, скорее всего, станет новым светилом. А Ваня будет читать седьмого или тридцать первого? Седьмого. Седьмого вечером у него в Институте Востоквенья будет лекция. А туда можно попасть? Да. Там будет двадцать мест. Можно. Спасибо. Ваня светлая голова. Я не встречал такого ученика. У меня было около 700 учеников, но такой светлой головы, как у Вани, я еще не встречал. Если он не испугается, он сейчас учится на философа, но он понял уже, что философия это фигня по сравнению с лингвистикой, поэтому он готов переходить в лингвистику. Если он не испугается, то он талант, действительно талант. И он написал 150-страничный комментарий к статье Залезника. Значит, вот в отдельном издании Грамматический очерк санскрита я там вложил три работы: сам очерк, сокращенную статью о языке Древней Индии и морфонология глагольных корней. И вот он эту статью прочел, и он первый, он второй из моих учеников, который понял ее, и единственный, который развил мысли в ней выраженные. Жаль, что слизняк не дожил до этого дня, но я хотел бы видеть его лицо, когда Я понимаю, что Ваня понял. Не только понял, он составил упражнение, чтобы и другие поняли. То есть проблема с Зализником была в том, что он все понимал и чтобы вы все понимали, вам нужно быть очень умным изначально. А Ваня сделал для глупых упражнение, чтобы глупые тоже становились умными. То есть как бы подступы к залежнику, то, о чем говорит Алена. Она, уже имея опыт, многолетний опыт изучения санскрита, приходит на занятия и понимает, что ничего не понимает. И она не одна там была такая. Я знаю людей, которые ходили там и ничего не понимали, и все равно ходили, потому что это здорово было. У меня был ученик, например, который ходил год на слизняка и ничего не понимал, а потом раз щелкнул и он сразу все понял. В общем, Зализняк это лучшее, что может случиться в вашей жизни, даже пусть и в виде конспекта, также пусть и в виде записи видеолекции. Сохранилось около 20 записей лекций, как он ведет санскрит и как он ведет ведийский язык. Это на просторах интернета есть? На просторах интернета, но как бы не все выложено на просторах. Вот мне надо довыложить это, и тогда оно будет на просторах интернета. Моя ученица составила тайм-коды к этим видео, их надо выложить, довыложить, и тогда это все будет. Если кому-то интересен ведический язык, есть дивные рассказы, значит, Игоря Куликова это ученик Ильи Заренковой. Есть цикл из шести лекций и цикл из четырех лекций. Он рассказывает там, что такое ведийский язык. Там немножко уже надо понимать санскрит, чтобы оценить то, о чем он говорит. Вот мы сейчас занимаемся ведийским языком по воскресеньям в пять часов, И вот, собственно, это интересно, но это надо немножко уже грамматику подучить. Да, значит сандхи это второй порог. Вы преодолели первый письменность Деванагали. Неважно, что вы не чувствуете себя там уверенно, пройдет еще несколько месяцев нормально, как бы оно уляжется. Не придавайте этому какое-то сверхзначение, если что-то там забывается. Некоторые лигатуры я до сих пор подсматриваю, сомневаясь в каких-то начертаниях, поэтому вообще просто выдыхайте. Сейчас нужно будет сосредоточиться на сандхи. Денис, дочитай это дальше. Правила внутренних сандхи позволяют расчленить словоформу на морфемы, выделить логическую морфему. Морфему. Правила внешних сам дхи восстанавливая основной вид словоформы, помогают определить ее грамматическое значение. У все? Четвертый пункт. Все. Пятый пункт вы проработаете сперва дома, а потом в следующий раз мы с него начнем совместное обсуждение. В пятом пункте встречаются разные заумные слова шумные, звонкие, заднеязычные. Вы должны мне четко ответить, что такое шумные, кто такие звонкие, кто такие заднеязычные. Опираясь на таблицу Кочергиной в первом уроке или лучше опираясь на таблицу МНО 18 страницу? 18 страница Анна была выслана всем. Если кто-то не получил, спрашивайте вышлю снова. Понятно? От того, что вы живете в Тьмутаракане, это не означает, что именно пройди мимо вас. Вы высылали 18 в электронном виде? Совершенно верно. Но это вот это вот оно же? Только она цветная в виде вкладышей, только та, которая свернет. Вот это вот? Совершенно верно. Я высылал ее в виде файла. Вы часто высылали? Я сейчас повторю просто. Для тех, у кого нет mino, можно эту страничку с двух сторон распечатать. Вот, и значит смотрим, например, в табличку и вот я задаю вопрос Виктории, Кто такие шумные? О чем речь? У нас было какое общее название согласных в первом уроке Кочергиной? У нас сегодня было первое было какое. Да, но у нас там, где заднеязычные. Заднеязычные это конкретная разновидность. А общее название? Парча. А как определяется спаржа? Смычная. Да, ну целиком чуть больше, чуть длиннее определение здесь. Какое? Шумные, смычные, согласные, вы смычные. Шумные, смычные. Это вся таблица шумные и смычные или нет? Смотрите дальше. Взрывные, придыхательные. Ну придыхательные это всего лишь разновидности. В самом начале этого абзаца и я оставлю. Носовые еще есть? Да, и я боюсь. Носовые сонанты это видимо последний столбик. Последний пятый столбик, что означает, что шумные это какие? Четыре столбика. Первые четыре столбика, понятно? Нет, еще раз. Галина, в пятом пункте пятого занятия даны четыре правила сандхи, так? В частности, в первом там сказано: шумные, звонкие, задние язычного, так? Да. Мы смотрим это сейчас в табличке. Мы смотрим в таблицу, нам надо понять, какие реальные звуки стоят за этими терминами. То есть, мы выяснили, что заднеязычные стоят. Нет, заднеязычные это маленькая подгруппа. Мы сперва начинаем с больших групп. Нам надо найти пересечение множеств. У нас, например, есть квадрат Спарша, 5 на 5 согласных. Нам говорят: Смотрим шумные. Что это, Алена, для нас означает? Это звонкие у нас записано звонкие просто. Галина, ты говоришь макароны, я говорю, значит, лапша. Ты говоришь, значит, лапша, я говорю: Макарон. Подожди! Мы начинаем с общего. Общее это смычные. Смычные это что означает? Точнее не смычные, а шумные. Шумные это что означает? В той линии проблем. 5 на 5 мы ее сужаем до куда? На 4 на 5. До первых четырех столбиков. Понятно, нет? Это шумный. Это шумный, смычный и шумный, понятно? До первых четырех столбиков. Ну просто хотя бы пример сейчас скажите, какие это? Денис. Denis по столбцам или по столбцам Так, ка кха га кха чачха джачха та тха да тха та тха да тха па бха бабаха Ну, то есть все, кроме носовых. Совершенно верно! Это первое сужение, когда говорят шумные, хотят отсечь носовые. Понятно? Понятно. Следующее сужение звонкие. Это какие столбики? Все без ха, которые внутри. Нет, ха или ха это не имеет значения. Эти очки могут быть звонкими, нет. Это как в русском языке звонкие, как, два и четыре столбцы. Денис говорит, что теперь, когда мы сузились до четырех столбцов, надо первые два столбца выкинуть. Но это же в русском языке остается. Ну да, но просто в русском языке вроде этому столько значения не придается. Скажем так, здесь на этой звонкости и глухости построено многое. В русском языке вроде к этому не акцентируют так внимание. Как я знаю, в смысле, что-то могу не знать. То есть мы сузились по столбикам. У нас тонкие остались два, это по столбику. А дальше идет сужение уже не по столбикам, а по рядам. Задние язычные это уже ряды. То есть надо найти пересечение столбиков и рядов. Доходит, нет? То есть, заднеязычные шумные мы находим? Мы сперва нашли, да. Просто когда Вы говорите заднеязычные шумные, Вы говорите, значит, Москва, Великобритания, Турция. Ну, как бы, разной величины, в том плане, что мы сперва страны, потом районы, потом города, они вперемешку. То есть сперва шумные, потом звонкие, потом мы сузились по столбикам, а теперь мы сужаемся по рядам: заднеязычные, губные, понятно? И вот там, где пересекаются, вот эти звуки нам надо выписать. Понятно, это у нас как домашнее задание. Да, в следующий раз мы с этого начнем и поговорим, и поймем кто что недопонял. Потому что я понимаю, что поздно начали, уже вечером что-то достали, все понятно. Это будет домашнее задание, да? Да. То есть можно все правила в самом деле. Да, пытаться понять смысл этих тем. Мы изучаем письменность, но заодно мы знакомимся и с фонетикой. Я никогда не думал бы, что я буду преподать фонетику, потому что из всех областей грамматики мне фонетика меньше всего интересна. Я занимаюсь фонетикой чуть ли не больше, чем любимой моей морфологией. А так как в области санскритского синтаксиса за последние 140 лет ничего не издавалось, то еще, похоже, придется заняться синтаксисом, чего я вообще никогда не хотел. Но положение в мире настолько плачевно, что кто-то должен это делать. Вы посвященный ноте с Юхей. Я наказан. Нет, это вы из прошлых жизней дополняете сейчас. Я чем-то перед вами провинился. Мне кажется, вы с такой любовью это делаете, что вам это доставляет. Я с той любовью провинился перед вами. Что-то нас в этот котел замешала. Санхи будет много, поэтому мы будем делать первые 15 упражнений и замино. Но делать мы их начнем где-то после 8 занятий кочергиной, А пока просто можете хотя бы почитать раздел от издателя. Так что в итоге? Это будет связано с Андхами, правильно, все эти наши сокращения сейчас, которые мы по рядам прошли? Ну нет, это не связано, как бы, на основе этих штук строятся сандхи, скажем так. Скажем так, сандхи вполне закономерны, они не произвольно рандомны, они закономерны. Эти закономерности жиждятся на противопоставлении звонкости и глухости. Что-то оглушается, что-то озвончается. Вот этот пункт пятый, это как раз про озвончение, оглушение, в общем, вот эти все процессы, вот здесь они перед вами предстанут. Там написано: регрессивная ассимиляция. Что такое ассимиляция? Ассимиляция означает уподобление. Что такое регрессивная? Это значит справа налево. То есть, уподобление справа налево. Да, я это уже прочитала. Удобление, в смысле, звук справа влияет на звук слева. Марсик Юрьевич! Что надо писать? Я не пойму. Пиши свое имя на Девонагаре 1000 раз, Рамилье. Мы сейчас ничего не пишем, мы сейчас и выясним. А где надо записываться? На видео. Объектцию ты можешь к Кате поприставать, и она даст тебе контакт Аляны. У нас как бы целая сеть, каждый отвечает за свое, в нашей мафии все распределено. Катя отвечает только за учеников, а за выставку и лекции отвечает Оляна. У нас тоже будет Парьбах во вторник. Во вторник утром, значит, Давид, у нас будет Парьбах, значит выступать. Зелененький. Я люблю его, в том плане, что мало людей разбирается в своей тематике. Есть люди, которые пересказывают то, что они не понимают, то, что они прочитали в книгах на английском, немецком, французском, а потом делают на основе этого доклада: они скучные, засыпаешь сразу, а он все понимает, он никогда не говорит на темы, которые он не понимает. Это исключение. Обычно докладчики читают кое-что и кое-что, то есть хороший докладчик это редкость, а он прирожденный докладчик. Какие у него доклады про мантры? Вы слышали доклады Парика про мантры? Просто не наслушаешься. Есть запись в ютубе. Как называется, Марсисович? Названия не помню, но в фамилии Паррибок сложно с чем-то перепутать. Еще раз, как фамилия? Парибок. И у него есть про мантры? Ой, и не одно выступление. Но он же там одну книгу тоже перевел Спали, да? Вопросы Милинды, да. Это он издал в 89-м году впервые. Столько лет тому назад? Сорок лет тому назад. У нас даже есть с ним видео, в смысле беседа на тему этой книги как раз 40 лет спустя. А как он там термины переводит? Например, термин Мохо. Он не пытается, он не подражать никому, он сам окунается в это и сам говорит: Как это? Для него никто другой не авторитет. Он сам заходит и говорит: Это так-то. И он всегда находит такие живые переводы, что даже Сыркин, патриарх, наш Патриарх Сыркин, он соглашается с Парибком. Сахаров был такой, он говорил, что вот сколько раз мне Париб рассказывал, Эрман, переводчик Бхагавад-гиты на русский язык, тоже пишет в предисловии к своей книге, что ему Паребек подсказывал. Серебряный пишет, то есть никого не возьми все признают его авторитет в области терминологии, потому что это его дар, Он не боится ничего. У него чувство языка и того, и другого. А иначе получаются пересказы пересказов в пересказы. Я не буду называть фамилии плохих докладчиков, но вы сами их найдете. Их больше, их проще найти. Их не надо искать, потому что почти все ученые такие. Да, получается мы вообще не отдаем оригинал. Да, получается да. Получается именно так. Мы вместо того, чтобы что-то узнать про Будду, изучаем Буддалогию, то есть в смысле, которая не имеет никакого отношения к Будде, например, вообще никакое. То есть мы из проблемы делаем проблему. Понятно, поэтому раньше и не было не записывали, а передавали уже из собственного опыта пережитого. Да, если не передавали, значит и не надо. Короче, Парибак как раз посвященный тоже. Он абсолютно устный. Нет, его, конечно, письменно читать интересно, но он абсолютно устный. Его артистизм, просто зашкаливает. Таким же артистизмом обладал Олег Ерченков. Как устный докладчик, он непревзойденный, просто как устный докладчик, как рассказчик. Его доклады, например, на зографских чтениях про санскритский алфавит, про сакральное значение санскритского алфавита. Что раз фамилию, Марта Сергеевича? Ерченков. Он несколько раз делал доклады на такие близкие тематики, но он рассказывает про сокровенную суть санскритского алфавита, например. Просто он Например, проблема наших философов, что они знают философию, они знают ритуалистику, а в Индии без ритуалистики делать нечего, и они половину смыслов улавливают, а половину нет. А Ерченков знает ритуалистику на деле, и поэтому он все видит и все улавливает. Но запил сильно, и теперь уже находится в пограничных мирах. Ну что, будем отдыхать? Значит, в следующий раз начнем с пятого. Кто еще не читал статью Андрея Анатольевича о языке древней Индии прочтите, кто еще не читал первую главу из книги Barrows Sanscript прочтите и приводите себя в чувство в смысле в следующий раз я буду проверять ваши алфавиты, как вы выучили уже наизусть алфавит санскрита. То есть, слушаем аудио, запись, уши. А у вас нет случайно, Марк Сергеевич, такого, чтобы поставить на повтор? Есть, конечно. А вы не можете сбросить? Могу. Вот сейчас надо просто занятие не забыть. -А аудиозапись уши алфавита, она здесь? -Совершенно верно. -Спасибо. -Сейчас надо повторить. Ален, если что-то где-то потеряла или не знаешь, или если я не отвечаю, спрашивайте Катю. Просто у нас есть на Ютуб, есть и на Яндексе, чтобы мы можем скачать файлы себе, чтобы поставить на бесконечный повтор. Ну что, ты такой сбросьте, я очень плохой пользователь, компьютер, поэтому мы расскажем. Мы разберемся, называется, прорвемся. Нам тут взламывать Пентагон не обязательно сразу, но потихонечку-потихонечку. Спасибо большое, Мартс. Сейчас даже посмотрю, хотя сразу, может, сейчас в орнамало. У меня просто ее много разной, чтобы вам случайно выслать не ту. Давайте вышлю какую-нибудь одну из, например. Ну вот например какие-то я тут нашел, чтобы можно было гонять бесконечно на компьютере. Один вариант мелодичный, второй рабоче-крестьянский. Отлично! Значит, в это воскресенье в 10 часов ваши сверстники будут сдавать зачет по двум гимнам на санскрите. Если есть желание послушать, как мы смываемся над студентами, значит приходите в воскресенье в 10 часов в зуме послушать, что мы делаем с людьми. А вы ссылку сбросите сюда? Катюша, значит, если ты ее спросишь, она тебе подскажет, как туда добраться. Приходите послушать Следующее воскресенье в 10 часов утра будет бесплатное занятие по алфавиту, его будет вести уши. Через следующее воскресенье в 10 утра в Zoom будет занятие по алфавиту, после чего 17 сентября начнется воспевание имен Шанни. Это будет 12 занятий. Это наша логопедическая группа. Приглашаю вас. Соответственно, все кто недалеко от Москвы, я надеюсь, что с 4 по 8 сентября мы встретимся. Кто у нас недалеко от Москвы? Рамеля. Не получилось с вами встретиться. С 4 по 8 попробуешь еще раз? Посмотрим, как там. 1 сентября скоро, не за горами. Хорошо, ну все, значит пора на боковую, встречаемся, я надеюсь, через неделю. Мартис Юрьевич, я вам писала, извините перебиваю, я вам писала, что со следующего, короче, со следующей недели мне нужно будет переходить в другое измерение. Мы пробуем тогда верить с собой в субботу. А известно, на какое время? В 10 утра, а там уже будет видно. Хорошо, в 10. Это последний раз, когда мы будем тебя здесь, и тогда ты перейдешь в другое измерение. Да, спасибо. А мне, наоборот, я в субботу не могу. Про меня, я тебя никуда не гоню! Виктория не может больше по вторникам! Хорошо спасибо все ой я так Анна, есть вопрос? Да а вот у меня Немножко голос теряется, повтори. Ой-ой не слышно. Книжки, они же переведенные? Слышите меня сейчас. В смысле переведенные? Что за книжки? Ну это эМНО, это что за перевод? Перевод на русский язык. А на немецком? Ой, тебя не слышно. Если по-другому, на немецком. На немецком эМНО мне неизвестен. Я думаю, что нету эМНО на немецком. Есть только на английском, если ты хочешь. На английском? Ну а зачем? Наше русское издание лучше английского. Ну это затянется немножко, но как бы, если сейчас напиши еще раз, давай подумаем, что с тобой делать. Я просто сейчас готовлюсь к этой выставке, голова у меня другим занята. Давайте я вам покажу дивную книгу, которую я сейчас держу в руках. Когда на нее смотрю, я думаю, что мне надо сделать такую же книгу для не санскритских птиц, а санскритских стихотворных размеров. Значит, тут есть пластинка в конце с птичьими голосами, А я думаю про санскритские стихотворные размеры, то есть вот много картинок, мало букв и что бы еще звучало? Вот о чем я думаю. Значит, не голоса весеннего леса, а голоса санскритских стихотворных размеров. Вот о чем я думаю. Пока смотрю на Вас и радуюсь, что Вы до сих пор еще не уснули от Будем вам помогать. А выставка это книжная выставка? Там будут и книги, там, в частности, будут представлены книги, например, первая книга издана в Ватикане в 1771 году. Там будет такая книга выстроена, например. Там будут дивные находки, потому что когда в Отечественную войну из немецких библиотек перевозили в Москву книги, то туда попали редчайшие книги по востоковедению в Москве. Вот это все будет там выставлено. Я сам её хочу увидеть, и до сих пор эту книгу Живём! Никогда не видел. Когда сгорел и неон, библиотека огромная в Москве, там очень много что погибло. Из вот этих редчайших как раз книг. Очень много что погибло. Но много что сохранилось в Ленинке. Ну что, всё. Давай, Борюшки, пою. До свидания! Спасибо большое. Галина, не переживайте. Всем до Всем плохо, у всех ничего не получается, все нормально. До свидания. До свидания.