https://www.youtube.com/watch?v=QRRIsAPkamA


Так ну давайте и и у у и а у Отлично, мы дошли до третьей и четвертой сейчас, да? Второе предложение, третье упражнение, да? Где мы у нас первые? В нашей группе 23 занятие от начала до конца. От начала до конца смыслим? Мы домашнюю какую последнюю целиком проверяли? 22-ю. 22-ю. А 23-ю вообще не трогали? Трогали. Ну как, прочитали. Делали домашний. -И вы вместе позавчера собирались и ее решали, да? Если кто появится, мы его добавим, тогда очерёдность такая: Аня, Дима, Ната, Денис. Наталья, вы готовы? Да. Тогда, значит, кто у нас последний был в той схеме, что я предложил? Я был, после меня, значит После Дениса будет, Наталья Хорошо Тогда поехали по одному слову или по несколько? Первое упражнение переведите незнакомые глаголы со словарем, образуйте ответы Инфинитивы напишите шрифтом Дева Нагори. Хан. Это верный глагол убивать, инфинитив ханту, чтобы убивать. Второе ativart проходить, протекать, а времени преодолевать Ветный, Ативартитум проходить. Третий дарщ видеть, узнавать, смотреть. Анитны корень. Драштун чтобы видеть, чтобы знать, чтобы смотреть. Так, дальше. Щру слышать, слушать, учить, изучать. Инфинитив будет ShroTum, чтобы слышать. Car, carTum, чтобы делать. Следующий угу, угу, бедный инфинитивский, ага, два, чтобы быть, чтобы стать, чтобы достичь. Хорошо. Значит, гам идти, ходить, двигаться. Верный гамтум ходить. Восьмой лабхы анитный корень лабдхум получать, брать, добиваться чего-либо, чтобы получать и так далее. Упражнение 2. Переведите незнакомые глаголы со словарем. Образуйте от глаголов деепричастия. Напишите шрифтом Деванагори. Первое слово дарщ. Так, деепричастие будет d'd'arch2? Видя? Нет. Ах превращается в слабую ступень, получается d'arch2 Так. И причастии образуется слабая ступень плюс Ну, возможно, да. Он в примерах там приведен, дирштва. Так, ну тогда будет Derstwa. Видя. Derstwa, да. Астха. У меня получилось Астхая. Здесь префикс, ну и подняв, поднимая, всходивши, всходя. Хорошо, врач, говорить. Что? Я после Наталья. А, хорошо, давайте вы. Эвач деепричастие, пункт 2. Говорить, сказав, говоря. Пункт 2, да, дальше. Самот-па подниматься, возноситься. Анитми Самот-патья. Абха-гам подходить в этны. Здесь у нас префикс абха- и тогда получается абха-гат-я. Подходя, приближаясь, придя АБХИГАТЬЯ. Да, дальше. Так, ШРУ. Так, где при счастье будет ШРУТВА, слыша. Хар хар хар хар хар хар хар хар два делая Гу и причастие Гу Гу Гу Гу два Гу два, да Акрам подходить, приближаться, преодолевать к сетной акрамья подходивши Согласна. А еще тут перевод ступая, ступив, преодолев, преодолевай. Да, верно. Десятое Упогамья и Упогатья два варианта: подойдя, подобравшись, подходя, достигая. Хорошо, третий тогда читает Денис до глаголов после глаголов с печеньком. Третье упражнение напишите слова шрифтом Деванагори и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Так существительное мужской род: Радха, колесница, повозка, воин сражающийся на колеснице. Нарада. Нарада. Так. Тоща недостаток, ошибка, промах, плохое качество. Порог, грех, вина, проступок Вишвамитра мудрец Вишвамитра Сваямвара самостоятельный выбор супруга. Пауэра горожанин. Калидаса. А там еще есть по уроку Городской? Не, ну тут же существительные по заданию среднего рода АДА ПХИВАДАНА земной поклон дословно приветствие к ногам ТРИДЕЙВА третье небо Рай женского рода Аща надежда, ожидание, желание Митхила Пуррии город Митхила Артём? Ищ ич ха желать, стремиться ar aarha мочь, иметь возможность shakno shaknu мочь, быть сильным в чем-либо tvar tvara спешить, торопиться. Прилагательные. Хаима золотой. Рачита красивый, украшенный, созданный. Пара-вара всё буквально предшествующее и последующее. Наречие частицы ЭВА ведь ЖЕ именно: РАТЬЯТ НЕЙНА с трудом, еле-еле. ШАТЬЯМ возможно. Idam местоимение idam это, asia genitivos singularis от idam этой. Отлично, идем дальше. Начинаем очередность с нуля, обнуляем ее и четвертое упражнение. Хотите предложения объяснить за случай и сами определите форму слов. Переведите. И таран. Триш два ста чакрей пада и пада нам. Надежду не можешь мою убить. Да, отлично, Даша. За Хай мам! Раяма. Но только нельзя, только не я, а Ратхамас. Ратхамас. Ратхамас. Ратхамас. Ратхамас. Ратхамас. Ратхамас. Только не чагама. Ягама. Она, взойдя на золотую колесницу, в леса отправилась. У всех как? Да, она за океан, за рутую колесницу, в леса отправилась. Ухлилась ушла хорошо а что дальше? Дальше Нареда Увача Нареда сказал. Eka, evasia, dosho, hi, gunaana, gunana, gramya, disz вторую тоже? Конечно, сразу. Сача дошоха фраятны на шакьям ивар Можно ли более целостно прочитать лодку? Что говорит? Можно ли ее на одном дыхании по тетради, не запинываясь по слогам? Я не смогу, наверное, не запинывать. Эйка эйвасия dosohi gunana kramia istrati sacha dosocha prayachna Шакьямати в Артейтум. Хорошо, переводили? Я переводила и даже смотрела как ребята переводили, у меня конечно ерунда здесь получается я попробую очень тяжелое предложение прям скажем тяжелое да я послушала что ребята переводили, я бы перевела так, что даже Несмотря на большое количество достоинств, один же недостаток этого, Один же недостаток этого, даже достигнув добродетелей становится, а вот дальше мне не очень понятно, потому что я как бы поняла, что он и недостаток это подлежащее, потому что они вместе. То есть у него есть один недостаток, вот у него, у этого мужчины есть один недостаток. И даже достигнув добродетелей, то есть у него есть разные добродетели, но все эти добродетели, получается, на фоне этого недостатка они как бы меркнут. Ну это понятно. А вот вторая строчка, я как бы не очень понимаю, как это все-таки правильно перевести, потому что если как бы са, ча, до, шиуха, то это получается оба слова как бы стоят в именительном падеже, то есть они оба подлежащие или нет? Здесь получается главное, что это душа есть. Два слова он и недостаток. Мы решили, что она перейдет в верхнюю часть. Кто перейдет в верхнюю часть? Она, вот это местоимение она-са. Са. Там же не было долгой. А зачем? Там же нету долгой. И потом, как бы вы еще говорили, что можно когда вот там что-то идет с деепричастием, то можно переводить что вы и там что-то. Не деепричастие, чтобы инфинитив, простите. Конечно. И тут получается как бы у меня какая-то абракадабра получилась. В ортитум получается да это инфинитив и с помощью слова чтобы. И вот это не оно относится всегда глаголу, то есть оно не может Чтобы не существовать, не жить, не вертеться и так далее и так далее получается всегда к глаголу Вот и тогда, ну я не знаю. То есть не может, не может, вот этот шаг ям не может жить? Невозможно, с трудом невозможно много существовать, жить, вертеться и Думаю, что этот недостаток не даст ему долго прожить. Он не дает возможность ему жить. Дим, как ты перевел? Микрофон включить надо звук выключить Здесь как-то какие-то помехи идут постоянно. Вот смотрите: ECO это единственный evacia evo, dosho недостаток. Единственный же его недостаток he это даже, когда добродетель преодолевает, тише хотя становится. Даже один же его недостаток одолевает добродетели. Совершенно верно, отлично, молодец! Именно так, что вот этот активный недостаток преодолевает его многочисленные достоинства. И стараешься еще тогда? На занятиях мы много примеров привели таких вопросов: ложка дёгтя в бочке мёда испортит всю бочку. Гордыня перечёркивает всю прошлую и добродетельную жизнь. Неисправный фундамент в опоре приводит к обрушению здания. Измена под следующее перечеркивание всей добродетельной жизни и развод. Эффект бабочки мелкая ошибка сделанной сейчас перечеркнет все добродетельное будущее. Или другие там примеры были. То есть вторую строчку к переводе. Да, вторую строчку значит са-ча это он и недостаток с усилием не можно преодолеть литературный перевод и этот недостаток невозможно преодолеть даже с усилиями. Да, даже усилиями его невозможно преодолеть. Дима, молодец! Юля, слышала все? Да, слышала. Это был как раз тот вопрос, который я видел в кругу Домашки. Ты услышала ответ на свой вопрос? Да, мы же вместе это делали, это наше коллективное решение. Очень хорошо. Если это коллективно, то очень хорошо. Получается, что это может быть такой вольный перевод? Получается, что если мы придерживаемся дословно, получается полная белиберда. Ну вот да, если дословно, то это может быть такое, что можно уже там по смыслу как-то составлять. Это нормально. Я согласна, я не согласна. Здесь почти дословно можно перевести близко к этому переводу. А раньше выдай свой почти дословно. Давайте первая часть ЭКО Эвасья. Я просто по словам хотела, одна же его ошибка, даже одна же его ошибка устанавливает отрицание всех добродетелей, ну или просто добродетелей. То есть значения слов соответствуют санскритски русским, которые мы говорим. Отрицание. Что? Отрицание. Какое слово, как отрицание? Гунанам крАмья. Гунанан это крАмья. А крАмья это как бы сказать отрицание, перечеркивание, отмена. Преодолевая! Нет в Акрамье никакого отрицания. А преодолевая? А преодоление да, отрицания нету. Ну преодоление добродетели имеется ввиду их как бы из это ну нигилизации. Нигелизации, но здесь нет отрицания. Ну хорошо, ну как-то вот по смыслу получается. И дальше и этот недостаток, дошах, как недостаток, праят нэна это с трудом, с усилием на чак ям невозможно и вартитАтум преодолеть. Преодолеть не относится к глаголу, то есть как бы здесь всё равно получается переводить нужно по смыслу, и вы по слову не переведете. Не получится да, потому что русский способ выражения отрицания и санспийский способ выражения отрицания разный. А тиварти, что у нас? Я забыла про значение. Уже очень забывать жить. Что-что? Существовать, проживать, случаться. Это просто глагол бытия, конечно, соответствует русскому вертеться, но в санскрите просто еще один способ выражения бытия. У нас было здесь тивард, по-моему, глагол с этим, с этим придолгом, фу господи, с приставкой. Это приставка, высвечивает не читаете. А, тивард, да. Протекать, и преодолевать. Преодолеть. В контексте помогает это помочь. Невозможно преодолеть. Невозможно же это сделать. Все довольны, идем дальше. Юля читает следующее предложение. Маркандея сказал дальше или это же или дальше? Все, достаточно, идем дальше. Почему давам? Почему давам? Почему дивам? Почему дивам если дивам? Дивам краткое дивам и катав так сказав народа в рай вознесся ушел да отлично следующий вопрос вопрос как раз второй. Что это за форма? Откуда она берется? Вы ее нигде не смогли найти. Что это за форма глагола? Смотрите, у нас есть глагол Гамм. Да. Открываем 318 страницу конспекта. Ищем притеритные причастия. Какие? Притеритные. Притеритные. Притеритные причастия обычно страдательны у переходных глаголов, действительных у непереходных. Корень плюс та или ита, но у большинства корней на д, типа анит и открытых корней ряда рация два. Изика у иных корень на пример. То есть мы образовали причастие, а оно продолжает, тем не менее, функционировать, а точнее толкуется, как глагольная форма, а по факту это причастие ушедшей. Оно-то причастие! А почему появляется висарга, по какому праву? Потому что оно склоняется дальше как имя, как имя собственное. Абсолютно исходное. Оно склоняется как существительное и функционирует как глагол. А это типа усное, ты понимаешь, для окончания. А у нас как раз такой баланс? Что будет для того, чтобы не запоминать разные сложные глагольные спряжения, проще запомнить, как склоняется существительное на а и из любого глагола просто делать существительное. А, то есть не как имя деятеля тогда склонять, а как существительное? Как существительное, просто у нас существительное. Просто у нас существительное, просто у нас существительное. Просто у нас существительное, просто у нас существительное. Просто у нас существительное, просто у нас существительное. Просто у нас существительное, просто у нас существительное. Просто у нас существительное, просто у нас существительное. Просто у нас существительное, просто разделим, просто у нас существительное, просто у нас положительное действие, просто и программа, легко запомнить, Поэтому со временем в санскрите причастия, а среди причастия в первую очередь пассивные причастия прошедшего времени, которые Андрей Анатольевич называет бретелитными причастиями, они занимаются и ездимочкой. И они просто везде. Потому что их легко запомнить, легко образовать и не надо помнить какие-то там прошедшие времена, разные исключения. Тут все просто, быстро и понятно. То есть, получается, это как отправившийся в форме существительного, деятельно? Да, вместо того чтобы сказать что кто-то вот отправленный там у шеднутый просто сказать что он ушел Некая такая история. Это его такая функция, он все время уходит, и поэтому он ушедший. Ну как бы он не все время уходит, в смысле в том, что просто как бы это удобный способ выражения, некая хитрость, к которой со временем все чаще прибегают изначально и в регионе, условно в Ригведе, а в кхитоподеше или в панчетментари он уже в каждом предложении будет перед вами. И вот это был вопрос второй. Или вознёшься? Как вот перевести второе слово? Вознёшься, вознёшься. Идём дальше. Второй козырь. Так, дальше, значит я, да? Cerotumi Chami, Savitri, Paravaran. Я хочу услышать о Savitri обо всем. Дальше. Ура, ура. У кого-то музыка как на вокзале где-то. Видишь, Вамитра. Пришел в город Мидхила, Чтобы что? Пришел в город Мидхила посмотреть на торжество собственного выбора. Посмотреть на торжество собственного выбора. А здесь отправился перевести второе слово? Чтоб не верить? Я перевел как вишвамитра отправился. Прекрасно! Прекрасно! Идем дальше! Со Хигамья, Приям, Харья, Мувача подойдя к своей милой жене, он сказал Еще раз? Подойдя к своей милой жене, он сказал Отлично, дальше. Наталья, нормально читайте. Старый паураха kali dasen kali dasen kali dasen a kali dasen a Рачи там. А Рачи там нет долга, и зачем мы так долго Рачи там? Рачи там. Рачи там. Рачи там. Гача, Все горожане приходили или ходили смотреть созданные Колядасой песы или танцевать драмы. Хорошо. Дима, я перевел как пришли посмотреть, пришли увидеть. А мы не знаем, Дима, тут может быть и совершенный вид, несовершенный неизвестно. Не вопрос, хорошо. Мы заведомо точно не знаем. Юлия 5 и 1 и дам ме вачанам шурутва вхартур анвешане двора. Эту мою речь выслушав, поспеши на поиски мужа. И вторую точку. Деватана Ой, здрасте. Деватана ядха вачйо набхавеям тадха куру. Я переведу с конца: Делай так, чтобы я не был заслуживающим порицания божеств. Образцово-показательно и правильно, что с конца начала. Именно так и надо было, да. Образцово-показательно. Давид, готов читать вторую? Да. Са-сама-садья са-витри хатарараму пагамьячча. Приблизившись к мужу, Савитри испугавшись, да, она Савитри, приблизившись к мужу, испугавшись. Еще раз вместе? Еще раз. Так она испугавшись савитри и к мужу приблизившись это если как бы слово за слово на санскрите. А если с конца тогда и к мужу приблизившись савитри испугавшись это полный перевод я не могу понять это кусок целиком что это? Это белая половина я хочу слышать я не понимаю Это я получается одно перевожу только и дальше Утсанге сиачирах крдва ниша сада махита ле. И, приблизившись к мужу Савитри, испугавшись, села на землю и на колени его голову положив. Да, вот наконец-то голову положил на колени, я прижал это место да я вот все вместе прочу Еще раз, значит положить голову на колени и приблизившись к мужу, Савитри испугавшись, села на землю и на колени его голову положив. Так кого куда положив? На колени. Можно на колени положила? Нет, вот это вот я не знаю точно, как сказать. Что она куда положила? На колени и И я в голову. Асья, там же не удается на колени положив. Асья это его голову. Асья Ширах Его голову на колени положив Чью голову положил на колени? Мужа Значит мужа голову на свои колени положила, да? Да. Главное не запутаться в коленях. Да. Так и его голову на колени положила. Давайте я вам литературно переведу итог. Давай, Дим. Встави три, испугавшись, приблизившись к мужу, она села на землю, положив его головы себе на колени. Молодец, Тим! Чувствуется профессиональный подход в укладывании на колени. Точно! Вот это она переходит с первого слова на вторую шлоку как бы. Она села? Конечно, она подразумевается, конечно. А то мы не могли это она засунуть в первую условно. А с чего вы решили, что вот эти строчки они такие неделимо-раздельно существующие? Меня всегда удивляет, когда вы пытаетесь от половины шлоки переводить, огорчайте, что не переводится и рассматривайте их отдельно. А там есть вертикальная палочка, данда? Ну и что? Это вертикальная палочка это запятая. А у меня еще возник вот такой вариант. Ведь у нас же Са может переводиться как она, та, эта. Так точно! Та савитри, испугавшись и к мужу приблизись, опустилась на землю, на колени и и к мужу спустились на землю, на колени и и т. Д. И т. П. И т. П. Вы пришли молодцы пятерка с плюсом 7, значит я что предлагаю вам? Вы такие молодцы, что мы из Лехушиной, мы какую басню уже переводили? Про двуглаву лицу. Мы берем следующую басню на следующий раз и свободны как попугаи. Сейчас посмотрим, какая она длинная. Сейчас чуть громче Насколько она короткая сейчас посмотрим Она короткая, которая осел в тигровой шкуре Денис, какая страница? 49 Это, собственно, ваша домашка. Вы такие молодцы, что мне просто приятно с вами иметь дело. Если вас можно было размножить, клонировать и создать все-таки три группы, я бы вас размножал постоянно. А здрасте, Александр Юрьевич, притягиваем всех, кто отстал, и они все собираются в нашу группу потихонечку. Может быть мы насобираем всех, кто где-то потерялся и будем дальше Не знаете, От хороших идей до хорошего исполнения обычно длинный путь, но молодцы. Вы свободны в смысле совершенно после того, как Наталья Петренко зачитает нам алфавит. А вы рассказали, как у вас прошли заграфские чтения? Ну, как идиот, чтобы еще не закончился. Вот сегодня я с ее названия смотрел на то, как Давид прекрасно выступал, я даже сфотографировал момент его выступления, как он был виден на весь зал. Я надеялся, что он сейчас поет алфавит, но он стеснялся, поэтому Давид сегодня пился я слушал все три дня и не подержал и получилось отлично Я хотел сказать, что я ваш ученик, но я дальше у меня язык перестал это правильно двигаться. У меня вчера вечером, когда шел уже 9 часть докладов, я вышел я все, я был парализован, то есть это был перебор. Мы вчера там голову положили, так сказать, на столик и слушали. Я видел, видел. Я хотел поддержать, во-первых, Ваню одного, во-вторых, Ваню другого, во-вторых, Андрей, последний докладчик, он тоже был моим учеником, поэтому я не мог уйти раньше. Должен был понять, что он мне дорого. Мартес Юрьевич, а где можно будет переслушать? Я бы хотела йогов еще раз переслушать. Анатолий, у Анатолия есть ссылки, ни у кого кроме Анатолия нет. А к нему надо напрямую обращаться? Да, к нему всегда можно напрямую. Все, что я вам не даю, он может вам выдать. А еще про совпадения хочу сказать. Сегодня я заказала несколько дней тому назад лила игру эту, и сегодня девушка как раз про нее рассказывала. Обалдеть! На самом деле в 2019 году тоже была докладная тема, тоже есть запись. А кто рассказывал про него? Девчонка! Безыменная девчонка. А вообще запись этого всего не у кого больше. Какие еще вопросы? Так не должна быть. Лысенко сразу вербовать стала Ивана? Лысенко губа не дура, конечно! Она сразу Ванечку хочет забрать к себе и молодец, пусть забирает, ему надо я буду за лингвистик отвечать, а она пусть отвечает за философию. За философию, хорошая такая крыша это не плохая крыша, институт философии она заветует сектором скажем так у него связи во Франции он хочет во Францию, но какое-то время можно его послать туда весь в глазах вернулся Если дальше он не вернется, он навсегда останется русским санскритологом конечно конечно же тоже там учуял совершенно поэтому я готова не долго если что вряд ли захочет сейчас не знаю сейчас у него уже подруга появилась поэтому брать он ее оставит держим кулачки пальчики крестик Завтра будет курс камера в последний день. Ну что, Наталья, давайте ударим. Почему я, Натали, так плохо слышу? Сейчас хорошо слышно. А сейчас вообще не слышно. Нет, Наталья, у вас какой-то хитрый микрофон, он то вообще вас не пускает, то нормально. Сейчас вы меня слышите? Сейчас слышно. Попробуйте громче этот алфавит. Какагаганга, дядя дядя джаня Тата да дана Тата да дана Отдыхаем и до вторника. До свидания. Спасибо.