https://www.youtube.com/watch?v=9nZoAcV1hnQ


Больше! Больше! Маша, выльется с трудом! Выльется с трудом! Дима! Эх, кажется! Kakha gakha na chacha jacha na takha dadha ana takha dadha ana papha ma Хорошо. Так, неужели Давид тоже присутствует? Присутствует. А почему, а почему его не видно? Потому что есть проблемы с видеотрансляцией. Непреодолимые? Пока да. Ясно. В смысле, отъедает интернет очень видео или еще какие-то на рынке? Да, здесь есть проблемы такие летом. Не хватает на всех интернета в Абхазии, да? Да, и не только интернета, но и электричества иногда тоже не хватает. Сейчас же наплыв туристов, поэтому все кондиционеры включают и так далее. Ясно, ладно. Ну на такую-то толпу тут этой домашки не знаю хватит на 5 минут и на 7 минут. По одному предложению. По полпредложения, значит. Так, ладно, тогда сейчас. А можно одну вещь сказать, Маркис Юрьевич? Конечно. Вы знаете, вот сейчас вот когда светло еще во дворе, ну по нашему сейчас времени, да честно говоря вот в этот период этих месяцев летних не совсем удобно заниматься. Вот как вот мы в августе И это и так понятно, как будто бы в зимние месяцы вам было сильно удобнее. Я все это понял. В зимние месяцы удобнее все равно. Да, да, чисто теоретически оно вот так. Но я и так все понял, Давид, я не глупый, все понял, да. Вы намекаете на то, что тропинка в саду с розами зарастает быстрее, чем вы успеваете ее расчистить. Не совсем, но я подстригаю эти розы, тем не менее, чтобы они еще давали цветы, они же радуют нас. Так, ладно, значит, исхожу из того, что каждый сможет выдать хотя бы предложение. Значит, вот наша очередность. Поехали. Занятие 27, страница 186. Значит, Давиду попал заголовок. А у нас два Дениса в группе теперь. Да, что-то я обратил внимание. А, ну видите, какой почет Денису. Это блат. Какой-то блат. Я просто прочитала я после дениса потом смотрю после дениса еще кто-то вот и как же так куда же мне в толпе но я хочу сказать что наши участники группы все равно имеет добрую традицию собираться и делать дома домашнюю. Я говорю, как буду писать мемуары, значит я выполняю значит как образцовую. Тут у Ани было предложение собираться диктанты писать, но мы держим это втайне от вас, чтобы вы не пугались. Не пугайте меня преждевременно, сердечко не все может выдержать. Так, ну что поехали тогда, Давид? Так, благословенное название надо прочитать. Что, Юля, не так, скажи мне? После кого я буду после Дениса I или после Дениса II? Ты будешь после Анной в новой версии. Все, спасибо. Варанаси кшетрам название этого текста, обозначающее священный город Варанаси или Бенарас на современном его наименовании. Вот как называется этот текст. А что такое кшетра? Кшетра это поле или место? Поле, да. Кшетра образована от какого корня? Ну я сейчас не могу полагать, что кш корень. Как бы суффикс-то для вас, надеюсь, для всех очевиден здесь. Что за суффикс 319 страницы конспекта? Может будет такой и по что-то 9 и укажете тара это деятель а тарда А, имя орудия: дыра или литра, батра чаша от попить. У кшетра, видимо, поле от кше или кши, пахать или что-то такое. Нашли суффикс тра? Да, имя и орудие, которое Да, имя и орудие. Значит, а в списке корней что-нибудь похожее на наш есть? На какой странице у нас список корней? Напомните, пожалуйста. А, вот этот конспект. Разрушать? Не слышу. Разрушать? Какой корень? Нет, корень разрушать не по скорости. Заканчивать, уменьшать. А это какой курс? Какая страница? 342 в учебнике Кочергиной. Кочергиной? А у этого железняка нету этого корня? 121. Нет. Нету за лесника только кши разрушать и кши бросать. Нету, да, получается? Нету. Значит у нас какой второй источник по корням? Вильям. Не слышу. Вильям, наверное, или как его там? Не Уильям, а Уитни. Уильяма у нас нет. Здравствуйте. Так, Наталья, вижу. Так, значит, у нас второй источник это Уитни. Вот он. Или этот, который, а нет, там без переводов. Тут вот если пакно, то у него перевод только кши, дистрой и все. Если тот же корень, то что Тот же, да, дэстрой. Уничтожать, истреблять, заканчивать, уменьшать почергиной в конце в словаре. Значит есть такой интерфейс кельнских словарей simple. В левом верхнем углу вводите вместо monia villims обычного аббревиатуру Wheel от словаря Wilson. Открыли? Слово кшедро в поиске ввели? Мартин Юрьевич, а это был надо где dictionary вводить или где? Где dictionary, да. И Willson Suns Grid English dictionary, да, вот этот выбирал. А потом вводить корень в статье, вот где sitition? Да. В настройках входи корень, а слово кшетра. А, все, слово надо вводить. Выдать. Вот Дмитрий нашел. Акшеттера как по-английски? Все равно как, если у нас режим simple. В режиме input, если выбран simple, то все равно как, хоть на иврите. А у меня такого нет символа, у меня есть ХК. Ну выбери не ХК. ХК это строгая педировка. Зачем тебе ХК? Я сказал. Нет sympl. Я перечислила Я из checkle, Юля, это исключено. Ну как мне выбрать, если у меня только 6 пунктов, и тут sympl нету. Какой самый нижний? Default. Юля, ты уверена, что ты находишься по той ссылке, что я выдал? Конечно, я другой не знаю. Я нажала на нее и вошла. Я сейчас посылаю ссылку, посылаю скриншот, что должно быть видно всем. Может быть, Юля с какого-то Macintosh снова заходит, там что-то иначе? Ну я с Macintosh, да, но это же не значит, что мне теперь жить нельзя, если у меня мат. Так я с Macintosh захожу. Я прислал и красным. Вижу, у вас Simple, у меня там У вас там У меня так же как у меня. Да, только дефолт последний называется. Пробуйте этим дефолтом поискать, не знаю. На Маке также получается найти все, что вы скинули, точно так же. У Юли не получается. Не знаю, у меня получается так же, как у Шуниты. Я запуталась просто. Как вы на жените? Так же у меня получилось. Только у Юли не получается найти кшетеру в Вильямсе. У меня еще круче, у меня левого угла нет Марсиевич. Не речь. Пришли скриншот. Не, у меня нет. Пришли, что там видно у вас. Не, не, это мне самой разобраться надо, с компьютером, это не с программой дело. Да нет, ну пришлите, я хочу понять, я хочу собрать проблемы, которые с этим возникают. Мне это надо знать. Я-то считала, что у всех как у вас работает simple, оказывается, у половины из вас вообще сайт не виден. Ну, я еще даже не научилась им пользоваться, потому что я никогда Юля, меньше слов зашли, как все. То есть так, в дефолт, получается, ничего не ищется, да, Юль? Да, не ищется. Даже так, как написал Дмитрий? А как Дмитрий написал? Мы что перенесем? У меня запрашивает ID и всякое это. Какой еще ID вашу дивизию? Я демонстрирую экран, не пугайте меня. Я не обидно? Поднимите, Максим Юрьевич, не демонстрируйте, у меня глаза нет. Тут не видно просто по размеру, там S с точкой, внизу с точкой. Меня видно? От центра, вы пишите. Алё, алло, гараж, меня видно? Видно, видно, видно. Идем на главную страницу сайта. Вот Simple Search, плакнули слева сверху написано Wheel. Wheelson, так выбрали, значит, Wheelson на последний выпадающий. Есть в Input'е Harvard Kettle, SLP-1, E-Trans, Devan Agory, East. И я надеюсь, что у всех православных должно быть simple. Output можно все что угодно, это не имеет значения. Вот у меня в правом углу input simple выбрано как дефолт. И я ввожу без диакритик, И у меня находится два результата. А у вас? А у нас в картине жалость. У нас противогаз. Я не могу смотреть на ваше это и потом перещёлкить туда, потому что на этом моём планшете это не получаются окна, как на большом компьютере. И поэтому мне надо вот по вашему скрину отдельно это попробовать сделать, не прямо сейчас, а потом, когда запросто я не знаю, что сказать. Да ничего вы не можете сказать, это так вот устроена моя жизнь И все. Усложнили без необходимости ее. Анна, проблема в том, что в режиме input выбрано х к harvard kyoto. Для танкистов simple, simple надо выбрать simple, simple. Выбрала, выбрала и потом А потом искать еще раз, убрать вопросительные знаки и нажать enter. Enter. На пятом году обучения они поняли как пользоваться словарем. Это хорошая и фиксация получается. Можно для тупых просто еще раз прислать картинку, где правильно выбраны все настройки. А я как? Все выбрано правильно. Моя единственная картинка. 19:44 сообщения. А тут два, а это Дмитрий. Подожди, ты не выбрала словарь Уилсона, Аня? Ага, вот эти словарь middiems. ТВ который, да? Впрочем, именно в данном случае нам было бы достаточно и мы не увидимся, потому что он тоже указывает от какого корня. Мы не видим, он говорит от какого корня. Вот чи, но какой из? Под циферкой Е. Под буковкой Е. Еще какой еще Е? Постойте, стоять. Давайте так, есть два разных словаря. Моня Вильямса и Вульфсона. Анна прислала картинку из Моня Вильямса. В Моня Вильямсе он ссылается, Моня Вильямс, на какой корень? Я советую в режиме output выбрать Аня не Деванагри, а Яст. Деванагри письменность вам пока еще неизвестна. Илона. Еще раз нажми поиск, как бы enter. Денис, от какого корня образовано кшепелем? Вши? У меня не открыто. Вши, наверное? Вши, наверное. Вши, другое приложение, у меня сразу закроется скайп, и мне придется загружаться загружаться с планшетом. Си? Я после занятий. Условия средств вы занимаете, что максимум, что у вас есть это планшет? Вот у Ани максимум будет телефон, Значит, у Дениса с Юлей, значит, планшет. Пока что? Я чувствую себя каким-то буржуем с компьютером, значит. Не-не, Макс, у меня есть Леночка. Ирина, но она со мной еще не подружилась, и я с ней еще не согласна. Итак, значит, Дмитрий, на какой корень ссылается Моня Вильямс? Возможно, к Ши либо Трамп. Совершенно верно. Но я уже в третий раз повторяю. Корней шли несколько. На какой из он ссылается? Трамп, получается? Какой Трамп? Номер два корень два Он ссылается на второй аммоним. Вижу, ммония Вильямса. Можно открыть этот самый второй корень, в смысле открыть набрать к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к Что означает кши2 в мы не видимся. Кшиэти, кшияти. Кшиэти, кшияти, какие значения? Кшитас, кшиянти, кшая. Да не надо формы перечислять. Я спросил: какие значения? Развивать, обитать, видимо? Совершенно верно. 2, state, well, rzide видите? Начиная от Ригведы, так? Алло, гараж! Только Наталья видит, у меня такое ощущение, что я увидел, увидел! Сам с собой разговаривал. А вы можете прислать эту картинку, где написано это? Ваш экран, что вы видите? Если мы не видим, это ж без разных задач, что мы можем. Я делаю картинку для танкистов. Спасибо. Только чуть-чуть покрупнее делайте их обратно. У крутых танкистов? А покрупнее можно для танкистов, что далеко? Я послал картинку в чат. Пребывать, пребывать, пребывать, проживать для безмятежного или тайного жилища, оставаться на месте. Так точно! Уже двое нашли словарь! Я даже перевести смогла! О, это же прогресс! То есть есть два кшии, оба они встречаются, начиная с Ригведы обладать и обитать. Понятно? Да, обладать и обитать. Мони Уильямс редко указывает на самом деле от какого корня слова. Поэтому я вам сказал, есть надежный источник, Уилсон 1832 года, и он говорит, что слово shadra образовано от корня кш и суффикса тра-. Перед суффиксом тра- и после суффикса тра- даются анубандхи, то есть аббревиатуры которые передают грамматические сведения. И в Wilson какое 4-е издание значение? Место сакральное пилигримов, паломников, такое как Benarez. То есть это не поле, да? Да, это место для обитания. Как Смирнов называет такие места Юль? Он говорит Криница. Да, Криница. Но он очень много из украинских терминов использует слов вообще. И параллелей много. Если что, да. Украинец он, да? Он не украинец, но мама его оттуда, с тех краев. Как и у меня. Да, я понимаю, он много дает ссылок на аналогии с украинским языком и с традиционными какими-то вещами, не помню, зарницы, что-то такое я видела. В общем, кшетра от корня кши. И оба эти корня есть у Whitney. Соответственно, если вы войдете мой экран виден, значит, я посылал вам ранее ссылку на значит, есть кши1 и кши2. Нам нужен кши1, который poses. То есть он основное значение выбрал не обитать, а обладать, и лишь вместе с приставками он дает значение Dwell, Dwell, то есть обитать. И в производных словах, видите, в корне she обладать, в разделе Deravitives, т. Е. Производные слова, он дает кшетра, в+. В означает, что начиная от Вед, плюс означает, что Ведами не ограничивается. Понятно? Сейчас да. Вы плюс это видами ограничивается? Да. Ну и получается, раз он встречается, начиная от Ригведы, то можно воспользоваться Словарем Грассмана. Грассмана к Ригведе и посмотреть, собственно, места, где эта кшедтра встречается в переводе Елизареньковой. То есть на этих ссылок можно клацнуть и, соответственно, здесь нажать Ctrl+F и ввести к шейдеру и посмотреть. Ну вот, собственно, Елизаренкова переводит как поле в Ригведе, в 5 Мандале, 45 гимне, в девятом стихе. Щетра как поле. Нам не нужно переводить с английского или с немецкого, нам доступен русский перевод. Понятно? Понятно, что вам доступен. Вот что я скажу. И только мне. Пока только вам. Задание разобраться с компьютерами. Признаюсь, я вам признаюсь, я учусь у людей. По интернету для меня это всё равно, что я вот как была год назад с компьютером как не умела вот это всё делать, так и не умею. Я могу понять только, когда мне кто-то покажет пальцем на клавиатуре, как нажать. Тогда я запишу в тетрадку, потом повторю 10 раз по бумажке, а потом научусь. К сожалению, у меня онлайн не получается эта фигня. Понятно. Груз. Я вынужден. Этот навык ускорил бы процесс изучения. Я уверена! Просто если бы был хоть один класс офлайн, то, мне кажется, я бы научилась. А давайте класс? Проведем один класс оффлайн в Москве тогда. Если я в этом году не доеду, там света не дают и так не хватает, то значит тогда в Москве осенью. А где свет не дают? В Абхазии? В Абхазии. Я не слышал, пардон, еще раз пожалуйста. Вы сюда приедете, уважаемый Марат? Я собираюсь, я только не знаю, в каком году я доеду реально. Здесь тоже коровы по дорогам ходят, создают аварийную обстановку. Милиционеры везде останавливают, требуют страховку, но не обеспечивают безопасность на дорогах. Я помню, помню, я на машине путешествовал уже там. Пока здесь. Ну хорошо. 10 лет назад этому был. Ну да, диковато было, сейчас чуть-чуть изменилось, но чуть-чуть всего лишь. Или просто привыкал? Как я разрадовался, когда приходил к машине и обнаруживал, что до сих пор ее еще не угнали. Нет, уже угнать не получится. Более или менее не знаю. Так, хорошо. Значит, кшетро разобрались. Значит, священное место место для обитания. Но интересно, что и слово владеть, оно же тоже может касаться описания, если про поле речь идет, то это земли, которыми владеют. Может же и такой контекст. Разумеется. Так, хорошо. Мы частично перевели заголовок. Идем дальше. Irt hak shet rami. Sunpi есть halu, ведь в хара tabarshet в Индии. Татра-татра и здесь, и там повсюду. Вагуни многие. Тиртхакшетраны места паломничества. И все вместе? Литературный перевод: В Индии ведь повсюду есть много мест паломничества. Да. Tirt hakshadrani это состоит из двух слов место паломничества. Это сложное слово, да. Хорошо. Для омовения все-таки, а не для паломничества. Оно уже. Оно в вине и в паломничестве есть. Это же не просто купаться туда в полицию? Я думаю, что там есть принципиальное какое-то разногласие над между тем и тем. То есть место для омовения, тирки и место паломничества это одно и то же. Одно и то же. Хорошо, идем дальше. Денис. Сайва. Сайва. Что сайва? Нет, нет никакой сайва. По трапе, по трапе, по трапе, не водит взву! Сайва это ты видел. Значит. Значит, warana si uraneśva yesha yena warnema na manutana Здесь же находится древний город Варанаси самое известное, живописующее священное место. Живописующее интересное. Описывается ли? Живописное, Живописное, наверное, да? Возможно, хотят оно как активное причастие. Может, все-таки обписывается, и, конечно, самое известное. Так, хорошо. А можно к какому относится? Уточнить, вот этот падеж же у третьего слова, вот это Пура, Нешва, Тиш, аена это же среди особенно древних. То есть это не просто он древний, этот город, а среди самых древних, среди, да. Кто еще там говорил? Ты все уже разъяснилась, я вот это мне тоже древний не знала, к чему приделать к городу. Теперь разъяснилась. А может шальвы среди шальва, а вот тут среди особенно древних? Это локативный же падеж, да? А А еще вот Варнямана это может быть описано как одно из известных? Вот именно. Варнямана. Я его перелагаю, на мой взгляд, это активная причастия, окончание как у прилагательного или существительного среднего рода, потому что оно соотносится со Учебной части склоняется как ну да. Но здесь, в данном случае, поскольку слово, с которым оно сочетается пуниакшетрам, оно среднего рода стоит в номинативе, то это тоже в номинативе причастие. Это окончание как у существительного среднего рода. Варнияманамм на конце, как средний род номинативный падеж. Как оно будет звучать на русском языке? Описано? Живописное? Нет, живописное не подходит сюда. По мой, так очень подходит. В санскрите причастие является источником бедного класса прилагательных. А бедного в русском или бедного в санскрите? А в санскрите бедная аса в санскрите. Как вы будете изучать язык переводить, как активное причастие, а именно как прилагательное? Оно было пассивным причастен в настоящее время, а мы переводим его как прилагательное. Да. И где здесь землевол? Здесь подразумевается santi. Не бывает предложений, где нет глагола, бывают предложения, где он подразумевается. Можно я перейду, как у меня получается? Из предыдущего предложения, что есть много в Индии таких-то мест, Здесь же, в Варанаси, среди особенно древних, живописное, самое известное священное место. То есть, как и в русском языке может не быть слова есть или является. Оно как бы либо дефисом заменяется, либо подразумевается. То есть здесь Варанаси среди особенно древних самое известное, живописное, священное место. В смысле есть? В чем принципальная разница еще раз? Ну лира требует этот глагол, я правильно понимаю, да? В русском и в санскрите мы прекрасно обходимся без этого глагола есть. Да, то есть тут получается подлежащее Варанаси, а сказуемое священное место. И глагола здесь нету. Не бывает предложений, где нету глагола. Он здесь подразумевается из первого предложения. Хорошо, Таня, пиши мне все прилагательные разные, Что? Все прилагательные с разными окончаниями. Какие все? Одинатковые. А, живописные, известное, святое, Там везде разные окончания. То есть я среднего рода, какое? Прилагательные там есть причастия. Причастия мы можем переводить как прилагательные, чтобы уже ведь было сказано. Так нет, у них же одинаковое окончание м у обоих вот варнямана м анут там м это м окончание как и у среднего рода потому что пуница кшетра м это средний род кшетрамм и все согласуются с ним. А путния это часть сложного слова, там основа берется. Там окончание не нужно. Если я правильно понимаю, да? Пуньякшитрам это же уже устойчивое сложное слово? Это сложное слово. Там тоже ам, тоже что. Центром ам, а пуния не требует окончания, потому что это не отдельно. Я голая основа, потому что что левая первая часть сложного слова. Самасса знак равенства, композит знак равенства, сложное слово. В трех языках одно и то же. Про тигровую шкуру, Лира, помнишь, было у нас это, Тигрошпун, этот самый, как-то так, где первая часть не склонялась. Как по-русски, ну там красно-перой. Она склоняется, но это не проявлено. То есть нам нужно выявить, в каком отношении вступает первая часть ко второй. То есть проявленного, падежного окончания нет, что не означает, что нет падежных отношений. То есть бывают какие-то там нюансы, которые обнажают? Ничего они не обнажают, нам самим нужно обнажать. Ну ладно, давайте это оставим, когда мы дойдем до сложных слов, а то придется не делать перерыв на лето. Открывать 30 урок и начинать со стороны. 32, не 30. 32. Все, разобрались, поняли? Надеюсь, что да, идем дальше. Дальше я вам буду. Я понимаю. Зайва, каши. А чо пью чьяте? Также называется кашит тью чьате так называемый каши, то есть тронжи каши. В Эранаси также называется каши. Thai heiwa он же и kashi eti ucciate. Да. Дальше? Да, дальше. Paris are пуньясолила бхагиратхи правахати. Поблизости чистоструйная ганга протекает. Ну вообще-то, знаете, не поблизости я перевела здесь, лучше через весь город, там есть значение вокруг или как-то так, близость окружения. По сути, эта река протекает через весь город. Поэтому, как и по мне, так нужно сказать, всё вокруг этой реки это Варанаси. То есть Варанаси расположен вдоль реки. Вот это Парисаре это как вокруг реки, нет, внутри города, через весь город протекает чистоструйная Ганга. Ну, вблизи. Она вообще-то внутри течет. Вы же наверное были в Варанасе? Я был в Варанасе. Прямо по Варанасе течет река Авадская. Как и в Ришикеше, как и во всех этих городах одна и та же история. Город, река Ават. Начинается же река не в самом, наверное, городе, а стекает она Значит, нет. На Гобуке, я тоже там была. Там города нет. Юля? Да. Дальше. Я прочитала. Дальше я, да? Дмитрий. Ганга, Я, Стире, Нибадха, Сундараха, Суви-ча-ла-ча, Скиртха, Чи-лаха, Хорошо, но хотелось бы более беглого прочтения, Дмитрий, еще раз. Можно и не по Сувиша-ла-чча Тиртха Чи-лаха Джа Най Ра Кирна упала Бхьянте Так значит Ганга, Ястере, на берегах Ганга, Нибад Хах они построены с оружием. Сундарах они прекрасны? Цуви? Так нету они, просто построены прекрасные. А они тут нет пока что. Хорошо, да. Без они, значит. Суви, Ча, Ла, Чча значит обширные широкие. И, и обширный. Ча это И. Ча это И. И обширные шорные, да. Так, значит Тиртха Ши Лаха каменные ступени ведущие к воде. Джанай Ракирна переполненный людьми Упала Бхьянте находить, находим, типа такого. Находятся. Находятся, находятся там. Находящимся. Находящиеся Это различные лучи, каменные ступени покрыты находящимися там людьми. Не, не, не, это не к людям. Находящиеся не люди, находящиеся ступени. Поэтому находятся ступени. Это безличный пассив, который на странице 165 описан. Поэтому вот это такая форма, когда относится к ступеням, и они находятся, а выражена вот таким вот пассивом. Гангастерия это единственное число или множественное? Какое слово? Дангастерия. Единственное. Я сказала множественное, на одном берегу. Общий перевод: На берегу Ганги построены прекрасные и очень обширные широкие каменные ступени, ведущие к воде, переполненные людьми находятся здесь не понятно как тут находится надо просто вперед перекинуть и отнести их а по сути я там глагол в конце все так и могут перекинуть это причастие. Находящиеся усыпанные людьми, наполненные людьми. То есть это не очень красиво по-русски получается, но это про ступени. Они усыпанные людьми, заполненные людьми. Покрытые людьми, да. Находящиеся переполненными людьми. Нет, они переполнены находящимися там людьми. А, переполнены находящимися там людьми, да. Не знаю все-таки. Мартинс Юрьевич, требуется Ваше вмешательство. Вопрос четко сформулировать. К какому существительным относится? Нет. Когда одновременно говорите, я ничего не понимаю, еще раз. Я пока первая. К какому существительным относится упала бхьянтэ? Переведи, как находится, да? Да. Кто находится в ступени или люди? Нет, он, кстати, не единственный. У нас же есть пады дыхав построенные. Струнет это не глагол уже. Да, но оно в форме переводится прошедшего времени. Неважно прошедшего, не прошедшего это неважно. Так к чему по лапе НТ относится? По ступеням или ступеням? По ступени, ведущей к воде, переполнены находящимися там людьми. Ступени, получается, они наводнены людьми. Люди тут не главное. То есть у Балафьева, если мы уберем людям? Да нет же, к ступеням. Если мы уберем слово Джанаир Акирна, вообще уберем, то оставить можно Тиртхашилах Упала Бхьянте. Как там? То есть ступени просто находящиеся там образно находятся расположены там да а какие уже эти ступени заполненные людьми это дополнительное описание? Заполненные людьми или просто красивые не столь важно. Вот тот от гибадха, джанайр, кирна это все характеристики самих ступеней. Отце дается, что находится. Ну да, прекрасные ширмик, каменный. Знаешь, перевод будет такой: на берегу Ганги находятся сооруженные красиво широкие каменные ступени, покрытые людьми. Красиво сооруженные красиво это тогда уже наречие. Здесь, конечно Я согласен, что по-русски красивее перевести наречием, но чисто грамматически изначально здесь не наречием. Но мы имеем право на некоторую вольность, что ж, мы же не рабы. Рабы не мы. Тогда местами переставить красивые, сооруженные, широкие и каменные ступени. Да, почему бы и нет? Запятая, люди не усыпанные. Или теры. Что там? Нет, по-русски запятая. Если причастный оборот стоит после, то да. Запятая. Дальше вторая часть. Да? Да. Гарата варшасья сарва бхйо теши бхйах стрия пуруша бала брдхаща гангасмана, нартхам, кашим, гачханси. Со всех частей Индии мужчины, женщины, мужчины, мальчики и старики в Каши для омовения в и приходят в Каши. Я все-таки иду, приходят идут, Идут в настоящее время. Еще раз кто куда идет? От всех частей Индии. От каждого округа, от каждой стороны. Нет, из всех краев, из Индии, женщины, мужчины, мальчик, дальше. А дальше пьешь как переведете? Края страны. В Индии раньше были же отдельные царства, а сейчас это просто области или штаты. Поэтому из разных краев. Это или чистый, или краев. Это удачный перевод. Из всех краев Индии. Из всех частей, из всех областей. Из всех областей. Женщины, мужчины, мальчики и старики для омовения в Ганге в каши идут. Да, прекрасно. Дальше. А вот можно уточняющий вопрос. Вот это бала, это мальчики, а что девочки не ходят? У них там это нельзя? Не ходят, да? Положено. У бала есть же значение дети. Вот, я и хотела узнать, это точно мальчики или это вообще дети? Это точно мальчики. Экспертиза еще не установила. Так, это давайте не поднимать, там есть такие мальчики, которые точно не похожи на мальчиков, кого-то я с вами согласна. Короче, дети там могут быть, все нормально. Идем дальше. Это любые дети могут быть. Любые, даже женские дети. Наталья еще по очереди там. Да, Наталья у нас есть. Можно я ничего не выпасли процедур, мне очень плохо. Можно. Значит, Давид. Да, я сейчас по слогам буду считать. Хорошо. Гатвача татра над ям. Над ям? Над ям. Надьям. Надьям? Надьям? Да. Сунатва. Нет, это сунатва. Арчан дича так так так так гантва. Гатва. Гатва. Гатва. Это деепричастие на странице 158, где суффикс тва -тва делает из глагола -га идти деепричастие. Что сделав? Придя, что делая, приходя туда, приходя туда на дьяму и приходя туда в реку Правильно? К реке по-русски. Нет, мы все в Риге. Это локативный падеж. Там опять будет тва, с натва, омываясь, приходя и омываясь. Приходя туда, я умываюсь в реке или в реку. К Шриванасана это Шива. К Владыке Шиве мира. Вот. Нет, это аффузативный падеж. Они будут это вашиву почитать. Они будут созерцать по шьянте получается, да? Да настоящие они созерцают это я сказала созерцают и почитают они созерцают и почитают шибку Омываясь в реке и совершая омовение в реке. Да. Ой, как хорошо, что вы мне помогли. У нас большая группа. Итого. Итого, все они придя туда, приходя к реке, не приходя, а придя к реке, они совершают омовение и созерцают или как это видят и поклоняются Шиве. Да, хорошо. Приходя и омываясь. В моей версии, придя и совершив там в реке омовение, созерцают и почитают Владыку Мира Ши. Прекрасно! Логично так, конечно, только после омовения. Дальше. Варанас йеша abahob gumi kaira tyuchhi tair man di raich sam shop hate varanas yesha то есть Varanasi Bhaabhumikairatuuche состоит это сложное слово Bahobhumi, то есть это многоэтажные Бахо Бхумика. Многоэтажные многоэтажные, возведенными. Обратите внимание. Творческий падеж возведенными, очень высокими. Chi Tair Mandirahich храмами украшены. Sam sho bhathe украшена. Здесь варанаси в женском роде получается, ну как бы земля, земля Варанаси. Она украшена очень высокими многоэтажными храмами. Так, если перевернуть эти слова, потому что окончание и сон Юлия, как вы живете? Я привела Варанаси, ну этот Варанаси украшен многоэтажными очень высокими храмами. Но поскольку Варанаси женского рода, то в санскрите это все уже в женском роде. Варанаси украшена, получается. Хорошо. То есть вот эта Эша это женского рода от слова этад. Это сбивает с толку. Но это потому что варанаси это женского рода. Варанаси и уш. Изначально само наименование варанаси восходит к наименованию реки, реки женского рода санскрита. То есть она Варанаси украшена этими многоэтажными храмами и и очень высокими. Все-таки я так и сказал nadia. Nadias tiere. Слышится как ты? Нет, я сказал дэ. Спасибо. Супратиштхита грахапа антих махатим шопхам и бхарти. 3. Особенно на берегу реки хорошо размещенный ряд построек обладают великой красотой. Да? Следующий я, да. Нагарами-дан-ура. Хаха, хаха, хаха, хахаха, хахаха, хаха, хаха, хаха, хаха, хаха, хаха, хаха, хаха, хаха, хаха, хаха, хаха, Шруйатэ. Шруйатэ это олгая. Этот город в давние времена простыл золотым или был известен как золотой. Не совсем согласна. На горам и датам это номинативный падеж, мне кажется. Этот город в старые времена был золотым, так сказано в предании, ну так услышано. Это и тяжируя слово. Слово просемен очень подходит к данному предложению. Да, моё слово подходит. Слыл хорошо. Да, но то, что он был золотым, мне кажется, он буквально был покрыт позолотой, эти все здания. Вероятно, да. Там было написано, что он прослыл, что слышался таким, был прослыхан. Там прослыл. Бабгух! И покрыт был золотом, а прослыл таким городом. Да. Нет, Бабху это был, Бабхува это от бху был, это не прослыл, прослыл это Шуйяты и Кешуйяты. Так говорят предания, что на горам Идам, этот город. Ура в старые времена, хата камаям Бабхува был золотым. Был он золотым, не прослыл он золотым, а был он золотым. Прослыл, что он был золотым. Или был известен как золотой. Не стал золотым, тут нету никаких претензий. Да да да. То есть называли его золотым буквально. Не просто потому, что он типа такой вот духовный весь, а вот мне кажется он и был золотым. Потому что следующие два предложения они подтверждают вот эту идею. Никто не против. Давайте я прочитаю следующее, я после Анины. И дан нам tu ke valam chilam ayam trishiate А теперь он выглядит лишь каменным. То есть дришьяте. Его можно увидеть лишь каменным. То лучше перевести как но. Это усиливается. Можно и так. Но теперь его можно увидеть лишь каменным. Так, дальше идем дальше. Еще посмотрю. Каши нага Россия Су Шама, Нерик-Ша-Ми-Я. Так, первое слово это Каши города. Су Шама это красоту, великолепие и викшания следует видеть красоту города Каши. Должен быть увиден! Красота города Каши должна быть увидена. Мы закончили в этом учебном году 27 занятие по Кочергину. В 2025 вы закончите учебник. В 2025 году? В смысле? Да. Но мы неплохо движемся. Неплохо движетесь. Значит, что можно сделать летом? Дорешать ямено до конца, например. Так как Аня, заглядывает по воскресеньям утром в 8 утра с Натой, то я за них спокоен. Я забираю с Юлей, поэтому получается как бы такого прям пробела пробела не будет пожалуй вот значит если не хочется именно то вот можно взять или Наля, или Саритри из Лихушина или Миллера и потихоньку разбирать. Регина, можно прочитать очерк, да? Очерк прочитать? Я боюсь это истязание, Аня. Это все равно, что Махабхарату прочитать за лето. Да, я боюсь, что психически, Аня, ты еще к этому не готова. Не стоит форсировать реки, Это прекрасный труд, в смысле очерк, но его освоение требует многолетней подготовки, в смысле, чтобы начать его осваивать. Психическое в большей степени. Вы пока еще не окрепли. А реальной необходимости как таковой сейчас нету, поэтому зачем? Как по мне, так фанаты санскрита могут просто учебник Кочергиной опять с первого урока до 27 повторить. Это уже надо полюбить санскрит так, что без него ты не можешь лечь спать. Это не про мазохизм, это про удовольствие. А кто мне сказал, что мазохисты не получают удовольствия? Там есть побочные эффекты у мазохистов. Это так и называется отдельно, потому что они этим тоже не страдают. Короче, проходить заново кочергину не вижу необходимости. Впрочем, ей воспрепятствовать не могу. Наша объединенная группа мне нравится. Жаль, что я вижу половину лиц, но ту половину, что вижу меня радует. Надеюсь, что в новом учебном году буду видеть и Давида с камерой и Нату тоже постоянно. Когда мы намерены возобновить наши встречи? Август сентябрь октябрь. Ой, точно не в октябре. Точно не в октябре. Извините, до октября может не все доживут. Может с первого сентября? Сентябрь, да. Может можно вопрос к коллегам? А вот мы в прошлом году в июле или в августе начали курс? В июле! Мы даже в июле начали тогда. Что нам мешает в августе начать курс? Вот и я тоже об этом думаю. Только в каких числах середине в конце да на моря люди уедут 20 августа. Кто-нибудь из нас едет на моря? Уже есть планы ехать на моря? Я еду. Я еду. А? Воины? Я в Гималаи. Я в Гималаи. А ты у вас такие? 27 августа я не занимаюсь, день рождения, варианты 20 августа или 3 сентября? Но мы по вторникам продолжаем, правильно, коллеги? Я верю, что вы не разложитесь на части, то есть да. Потому что вторник у нас благословенный день во всех отношениях что эта группа дойдет до конца учебник заведем господь я просто я просто интересно и тогда у нас на две недели будет 28 на дома что denis хотел сказать ну мы прошли получается две трети учебника за первый год прошли две трети но не требует закрепления но дальше мы за раз не будем проходить некоторые занятия Посложней идет материал. Начиная с 28 будет первый, значит, выстрел в спину, начиная с 35 во второй, начиная с 35 во третий, будет три выстрела. Давайте двадцатого августа начнем стрельбу и третьего сентября продолжим. Мы можем просто посмотреть, сколько нас соберется двадцатого августа, грубо говоря, будут ли какие желающие к этому времени, чтобы начать реанимацию, так сказать. Давайте голосовалку пустим там в двадцатых числах. Хорошо, я не против. Если двадцатого мы не соберемся, то 27 мы точно не соберемся, потому что мой день рождения, а 28 августа или 3 сентября это в плане правдоподобного. Меня устраивает 28, потому что у меня день рождения, но я с радостью буду его отмечать в центре. Надо будет отдохнуть после дня рождения. А, ну это другой вопрос. Я не знаю, где я тоже буду, в каком городе и стране я в этот день буду. Не позже, чем 3 сентября мы возобновляем наши занятия. Марцисс Юрьевич, а вы в этом году планируете на днях Индией быть? Нет, в этом году мы уже больше на днях Индии не будем. Там настолько мало места нам выделяют в этой палатке. А в прошлом году были такие дожди, что так смывало, это было так психически изматывающе, что я сказал, что раз нам больше палатку не дают, больше не будем. Понятно. Достаточно, да? Было два года, мы как бы как бобики, там вот вдоль и поперек. И я понял, что Я просто уже не вижу смысла. Получается, как бы сейчас, когда выйдет наша книга по каллиграфии, я буду считать, что моя каллиграфическая, то есть, когда выйдут отдельно прописи, выйдут отдельно книга по Деванагори, я свою каллиграфическую Деванагорскую ипостась на этом закрою. У нас были мастер-классы бесплатные энное количество времени, были заочные, очные. Вот когда я выпущу книгу или две, я эту ипостась закрою, потому что невозможно бесконечно на уровне благотворительности заниматься этим всем. Надо заниматься тем, что приносит деньги, а не только то, что приносит удовольствие. Поэтому в общем вот. Лично из-за этого надо платить? Потому что четыре дня потом долго, точно восстанавливаться надо. Оно, конечно, интересно все, и много детей, и как бы забавно, но потом надо несколько месяцев от этого восстанавливаться, поэтому нет. Поэтому больше мы не будем. Но наши девчата, я думаю, кто-то на реситацию подаст, и Оксана, и по крайней мере, Оксана, одна или две подадут, и наше санскритское начало будет представлено только на сцене, а не уже в палатке с каллиграфией. Понятно. Вы думаете там с коллективом с вами приехать? Меня Татьяна уговорила, мы приедем. Ага. Ну я бы конечно хотел вас увидеть, но думаю что специально туда наверное в эти дни не поеду. Просто, в общем как предположительно не поеду, просто потому что да. Я свою дань, скажем так, я связался с этим начинанием, сейчас я включу ноутбук, у меня не включился, значит я расскажу почему я с ними связался и почему я с ними не вижу необходимости дальше продолжать. Я с ними связался в надежде на то, что они постепенно будут увеличивать количество культурной части. То есть согласно нашему изначальному плану там будет появляться Махабхарат и Рамаяна. Но так как это движение даже не начиналось, то мне не интересно. Мне интересно развивать культурные направления, а не только те, которые уже хорошо у них налажены. У них с танцами все прекрасно налажено, там где налажено, мне не интересно, мне интересно там, где все плохо. А так как Ромео и Махабхарату они не стали развивать, собственно мне тогда там делать нечего получается, потому что я там, где все плохо. Там где уже худо-бедно, хорошо, я не нужен. А они может не видят в этом потенциала? Они вообще зарабатывают на этом или нет? Зарабатывают огромные деньги на этом. Какие? Огромные. То есть они, скорее всего, ищут те, кто знает? Нет, культурная часть ничего не зарабатывает, разумеется, но в целом то, что они делают, они молодцы, они молодцы, потому что день Индии это большая ярмарка, и культурная часть это прикрытие большой ярмарки. То есть они зарабатывают на торговле, что ли? Они зарабатывают на сдачу в аренду? Они зарабатывают, но на самом деле на сдачу в аренду. Вот. Понятно, что им бесплатно сдавать нет смысла? Культурной цели у них нет, соответственно? Нет, нет культурной цели. Культурная цель это просто прикрытие для ярмарки, вот и все. Ну как бы молодцы, что хотя бы так делают, другие того не делают. Там же просто огромные толпы людей на самом деле, просто это огромное мероприятие, конечно. Но мне не интересно там, где нет ни Рамаяны, ни Махабхараты, Для меня это показатель. Если культурная часть не развивается, мне не интересно. Она не развивается. Она из года в год одна и та же. На ярмарках участвовать мне уже не интересно, я хочу серьезных каких-то дел, академических изданий, то, что никому не интересно. Я хочу то, что никому не надо. Не совсем так малому количеству людей, небольшому количеству людей это нужно. 100-200 человек. Это мало просто. Ну что, будем коллективно удерживать крепким и не бросать? Мне кажется, да. Ну, в общем, да. Короче, если хотите сандхи попрактиковать, доделайте до конца именно. Думаю, вряд ли кто-то из вас отважится. Впрочем, например, Дмитрий мог бы и отважиться, например, я так думаю, чисто по его складу ума. Вот доделать до конца именно ну а так каждый день хотя бы немного читайте Деванагри значит есть слух если не Деванагри то хотя бы кириллицу Энциклопедия Аванта плюс языкознание русский язык. Пусть пока. 4 класса который? Нет, там не только четвертый класс. А, энциклопедия издательства Аванта плюс, вот это толстая. Совершенно, толстенная. Для детей энциклопедия. Я не знаю, каким надо быть ребенком, чтобы понять все, что там написано. Поэтому на самом деле принцип опеки для взрослых прикрытием детей. Чтобы родители с детьми учили и сами посвящались. Совершенно верно. Бог читать на ночь. Да. Как это статья? С сегодняшнего дня, значит, мы уходим в свободное плавание. Мне, конечно, будет вас не хватать по вторникам. Я буду вздрагивать и кидаться к ноутбуку и буду значит обнаруживать в календаре зиявищую дыру как это страшно слышать вот что вот так вот так может не будем останавливаться и не поймут? Я боюсь, что Давид с Лирой нас не поймут. Вы не плачьте. Сами будем заниматься чуть ли не плачь. Я буду видеть по воскресеньям, то часть слез значит я приберегу. А мы тайно будем собираться по вторникам, чтобы традиция не угасала, а вы если что пришли. Это очень хорошая идея. Общество тайно алкоголиков. Так. Нет, вторниковцы, мы не субботники, а вторниковцы можем быть теперь. Что, запускайте, значит, тогда, что ли. Выпускайте алфавит. Это кто, я что ли? Вы, вы. Сейчас стою. Да наш божественный алфавит Ом да, но нельзя говорить так просто. А Я орала ва ща суша саха. Это конец уже собственно. Я жду тот день, когда значит доеду до Гагр и когда Давид станет посреди своего, так сказать, центра купола, так сказать, и мы сделаем запись с алфавита, да. Да, на морском фоне. Круто. Я жду тот день, когда мы встретимся в Абхазии. Хорошо. Старые Гагры или новые Гагры? Там же расстояния, Дмитрий, смешные. Старая Гагра, я быстренько пояснение сделаю. Старая Гагра это то, что создавал принц Ольденбургский. Он делал Кавказскую ривьеру, и вот его постройки значит, конца 19 начала 20 века это и есть старая Гагра. Вот надо это учитывать. Вот это называется старая Гагра. А так населенный пункт, который в советское время разросся, там построены новые санатории. Ну как новые, в советский период это уже город Гадра. А старая Гадра это вот связана именно с принцем Ольденбургским, родственником императорской семьи. Да, там конечно красиво. Да, там своя изюминка есть и так далее. Но нету, не могу сказать, что есть все то, что там в сочинском районе в сириусе и так далее ой не знаю не знаю в сачах там как-то грустно там как то грустно там как муравей как в муравейнике у нас анаж природы у нас царство природы приезжайте, медитируйте. Я за то, чтобы было немножко дико, немножко без света, тесно и может быть даже где-то голодно, но чтобы он не был плохо, как в сочах. Честно не будет, но такого муравейника как в Адлере и в Сочах нету. И царство природы, нету столько бетона и так далее. Да, и часть зданий захватили джунгли, то есть как бы совет всем с пришел, часть зданий захватили джунгли, поэтому в Абхазии лучше так, чем вот это стерильная, точнинская, не-не-не. Да, это есть. Я просто к чему, я же думаю про летнюю школу все никак не надумаю, во-первых, и во-вторых, сейчас я скоро объявлю про детскую летнюю лагерь. Но псу, как вы видите, она за счет рудена и тех магистрантов и желающих, она проводит эту летнюю школу. Но она пока еще вот как бы все немножко зачаточно. Ну посмотрим, может быть получится вместе с ПСУ это развернуть. Это было бы хорошо. Знайте, что я вами доволен, горжусь вами. То, что вы объективно оцениваете, что что-то не понимаете это нормально. Когда вы закончите учебник Кочербиной, вы тоже ничего не будете понимать. И мы начнем заниматься санскритом. Когда вы нас совсем запутаете, когда скажем: все, теперь хватит, давайте Ну с кочергиной особо то и не запутаешь. В двадцать пятом году приступим к изучению санскрита. Юля, выключи микрофон. Мартинс Юрьевич, вы нас пугали как-то летним лагерем. Это вот про этот лагерь летнего лагеря? Да, отлично. А что это? Он только для детей, для взрослых? Нет, в смысле будет отдельно для детей, отдельно для взрослых. Пока все очень зачаточно, но не в этом, так в следующем году я это проведу, потому что в следующем году будет 20 лет обществу ринихия санскрита. Надо будет приурочить какое-то мероприятие очное. Да, прям очень хочется в Абхазию, в лагерь санскрита, честно говоря. Вот Абхазия кажется хорошим вариантом во всех отношениях. А там же 29 лет. В Катманду еще семинар. А там еще с Катманду непонятно, что делать. Есть такое дело, Аня. Не знаю, что делать. Действительно, Катманду перенесся с этого декабря на июнь, да, Ань, 25-е, 26-е июня. Июнь, да. Поэтому не знаю, как это все совместить. Может быть сперва Катманду, а потом значит Абхазия. Может быть и так. Еще сентябрь хороший месяц. А у тех, кого дети, у них школа, соответственно, они в сентябре не смогут. Я бы с удовольствием в сентябре, но у нас есть детные Да, детные. Да, то есть, скажем, июнь Катманду, август Абхазия. А Абхазия в какие даты планируется? Допустим, 14 января или 20:00 какой-нибудь на 10 дней, на 2 недели. С 31 по 31 января. А первого в школу. Круто. Точно не на 31, да. А у нас с августа школа, так что нам поподробнее. Так что, вот, думаю, что скорее реально это воплотиться в следующем году. Не позже, чем в 2025 году снова проведем очное мероприятие. Уж не знаю, доедем ли мы к Атманду. Надеюсь, что доедем. А вот до Абхазии, думаю, что точно доедем. В августе. Это такое предварительное. До свидания! Спасибо всем большое! До свидания! И до скорых встреч по вторникам счастливо всем спасибо всем до свидания