https://www.youtube.com/watch?v=6fg8oGlW9Ro


Я проверил, она реально завтра выступает, я именно на ее доклад не попаду, но я завтра буду там. Потому что просто одновременно идет буддийская конференция, и между буддизмом и танцами мне приходится отдавать В танцах тоже будет несколько серьезных людей, вот с ними я как раз успею позна Я сперва поеду на танцы, потом буддизм, потом возможно снова вернусь на танцы, в общем так два дня подряд. Вот, Так что иногда мои разговоры далеко заводят. Да, следите за речью. Хорошо. Что вы делали? 33 занятие. И что, даже на неделе встречались? Мы вторую немножко. Да, успели. Ладно. Так и вниз давайте начнем с алфавита Давайте очередность: Ната, Лира, Дима, Юля, Анна, Денис. Поехали. Занятие 33, страница 239, упражнение 1. Надо было перенести сложные слова в следующее словосочетание. Царская дождь. Раджа Канья. Как было бы, если это было бы несложное слово? Кстати, дочь это не Канья. Канья это просто девушка. У меня второй вариант есть: Nripasia, Putri, Nripaphutri Ragio du hitaur. Чего Ragio? Ragio это Ragio это Это Это Это Это оторвали таракана лапки, значит, и он не бежит, потому что не слышит наш призыв беги, значит, причинно-следственные связи нарушены. Итак, если мы говорим царская дочь несложным словом, как мы скажем? Раджан, коньян. Как склоняется слово раджан? Анна, это какая на странице? Страница? Тогда бы наверное геницивус была раджняс раджпутри какой раджпутри Я сказал несложным словом Рачняс Путри Рачняс, да. Гемитив, да? Угу. А вот эта вот царская дочь дана на странице 227 у Кочеркина, и там переведено как дочь царя царская дочь. И чему противоречит сказанное Анной и мною не понимаю А Денис сказал почему Канья? Это ж девушка, он подумал Ну там вроде значение слова Канья, а там нету, что это именно дочь там или дочь от путри или духи тары Получается, что не бывает девок и царя просто скажем так Мы переводили, как раз таки, в Пантеи. А в Гориле же бывают там Девочки царя. Как-то это по-другому называет. Это прислуга. По сути, это в учебнике Кочергинова и Каньяна. Подождите, в учебнике Кочергинова написано, что второе значение Кочергинова это дочь. А, абсолютно А ты не говорил нету! Не забыла, он не посмотрел еще раз. Предыдущее слово. Хотите, я вам сейчас не бегите, Во-первых, сегодня никуда не надо бежать. Сегодня мы никуда не спешим. Мы посчитали сложные слова санскрита. Посчитали? Посчитали. На калькуляторе. Миллионов несколько. Левая часть, то есть в начале сложного слова может стоять 12 тысяч разных основ. В первой части, да? В первой, левой части. 12 тысяч. Это левая часть, 12 тысяч, умноженная на почти 40 тысяч возможных вариантов правой части, дает половину словаря Мони Вильямса 121 тысячу слов. То есть большая часть любого санскритского словаря это периферия, то есть не частотное ядро, а периферия. То есть все санскритские словари друг от друга отличаются периферией. У одних большая, у других маленькая. Например, словари Кочергиной из трех тысяч ас, из этих двенадцати тысяч меньше трех тысяч это основные, то есть самые продуктивные. Так вот, у Кочергиной среди трех тысяч самых продуктивных отсутствует 700. 700. В смысле тоже продуктивных не хватает самых дорогих. Получается, что у нас гипотетически в любых двух хороших словарях должно совпадать ядро. То есть частотные слова неважно словарь на полторы тысячи слов, на три тысячи, на восемь тысяч. Вот у нас словарь фриша это 8 тысяч слов в теории он не особо должен отличаться от словаря например на 30 тысяч слов кочергиной ну периферию можно нарастить любую за счет сочетания частей сложного слова а значит ядро должно быть одно и то же так вот в новом словаре 21 века который возможно лет через 20 я начну составлять значит, будут, конечно, учтены все частотности. Он не должен быть большим, хотя самый крупный словарь будет на 400 тысяч слов, но тот малый, как бы для малых нужд, он не будет большим большой словарь не нужен, то есть как бы красота этого подхода и в частности того описания которое прозвучит в четверг вот на моем буддийском докладе будет в том, что показать, что вот какой малой кровью можно породить большие количества слов. И это интересно. Это в том виде, как я это представлю, еще никто не исследовал, но, впрочем, я успею рассказать только буквально двух словах. Это еще предстоит большой рассказ, и не в этот раз. Да, Дим. А есть где-то анализ корпуса по частотности? То есть взять Разумеется! Разумеется, даже несколько вариантов. А можно как-то поучить? Все можно, значит, в письменном виде. Все есть, даже в нескольких видов. Я знаю два вида. Частотность это наш любимый конек, конечно, но вот теперь мы обработали сложные слова вот поэтому царскую дочь можно выразить двояко, да? Получается, что когда вы говорите раджаканья то вы на самом деле не видите падежное окончание но между двумя частями сложного слова всегда есть падежные отношения Вот. То есть то, что вы их не видите, не значит, что их нету. Это у нас какие отношения к генитивные, да? Генитивные у нас обычно Татпуруша. Это ее излюбленный падеж. На втором месте творительный падеж, но с большим отставанием. Я вам уже прежде выдавал и могу повторить. Есть, например, диссертация Анализ языка Бхагавадгиты Там разобраны все сложные слова Бхагавадгити Сегодня утром Анатолий посчитал речь на scorpus Мы не знали, что мы там наплодили а наплодили мы 120 000 шлок это много значит, в параллельном корпусе 120 000 шлок из них получается 700 и Тагито это немало Так вот, в той работе, которая разбирает все сложные слова, в частности, все сложные слова-гиты, там видно, с каким отрывом среди Татпуруш выступают генеративные отношения. Поэтому ваша задача задавать от одной части. Тим, если ты пишешь сейчас, я забуду потом, потому что ты думаешь, у меня одно сообщение поступает одного человека, как к моменту, когда я дойду, то твое сообщение, оно будет в конце 50-го уже, это бесполезно! Так не работает. Значит, если ты хочешь убедиться, что я прочту, напиши мне следующий понедельник, это самое раннее, когда я смогу думать, потому что мне предстоят две конференции, у меня нет еще доклада, у меня ночь впереди, и к шести утра мне нужен доклад, поэтому ты что? Нет, упаси Господи, мне надо собраться мыслями Вот, и получается, что что я, например, лично хочу поменять в подходе, как мы анализируем сложные слова. Я хочу, чтобы задавая вопросы от одной части к другой, мы опирались на статистику, то есть, чтобы мы сперва задавали вопрос гементивный, а потом вопрос творительного падежа, потому что это второе по распространенности отношение, понимаете? Чтобы мы не тупо методом брут-форс перебирали все варианты, а чтобы мы опирались на данные частотности. Но это мне ещё предстоит, во-первых, доанализ точнее так, это уже доанализировано, но это пока ещё наглядно не представлено и на это я не знаю, сколько лет у меня уйдет, но первый блин будет в 2025 Что такое сложные слова? Это устоявшееся словосочетание. То есть изначально в языке Ригведы никакого раджакания нет. В языке Ригведы есть раджан рашняс была, да, у нас коня. Ригведа это еще нормальный, фликтивный язык, устроенный по-человечески. Идут тысячелетия, и начинается засилье сложных слов. Вместо всех синтаксических отношений, то есть да, как бы В мире два языка, две крайности: санскрит и китайский. И санскрит становится как китайский. То есть, чем ближе к няшим ням, тем больше санскрит похож на китайский. Английский язык очень похож на китайский. С точки зрения грамматики. В нем отмирает грамматика, и английский ближе к китайскому, чем к санскриту. Так вот, сам санскрит движется в сторону китайского. Вот эти сложные слова, вот эти кирпичи, там же стерлось всё! Понимаете, стерлись нормальные и падежные отношения. Но стерлись не значит, что их нету, понимаете? А как понять, что санскрит именно движется? Он же вроде все, остановился в развитии. Или на нем еще пишут какие-то произведения? Значит, во-первых, вам придется всё равно слушать лекции Залезняка, никуда от этого не сбежите, значит. Я буквально недавно, переслушав очередной раз лекцию, понял, что, блин, хорошо, что Я боялся, что моё предположение, что оно ошибочное, я боялся, что я слишком смело утверждаю, но когда я услышал от зазняка, мне полегчало. Значит, во-первых, весь язык сразу не двигается, двигается какой-то, например, его ярус, например, именная структура или глагольная структура, то есть весь язык сразу никуда не едет, какой-то конкретный подраздел сперва едет. И получается, что языки они вот как синусоиды идут. Они то идут в сторону китайского, ту сторону санскрита, Когда они об китаются уже до того, что уже ничего не распознать, они начинают наращивать, и тогда они движутся в сторону санскрита. То есть когда уже когда все отбросили по пятому разу, и уже слова одни стали похожи на другие, начинается наращивание. То есть все языки мира движутся, но они движутся медленно, поэтому мы не всегда видим вот эти этапы, поэтому мы одновременно видим в каких-то разных языках направления в разные стороны. Так вот, есть всего две стороны: САНСКРИТ и КИТАЙСКИЙ, и все языки мира между ними. Так вот сам санскрит потихоньку становится китайским. А китайские остаются китайским получается китайский вообще никуда не движется В данном срезе нет. А чем же это объяснить? Это как у Гумилева же. Биосферы этногенез Земли все читали? Нет. Достаем биосферы и этногенез Земли. А как вы истории изучаете, если вы, значит, Гумилёвне читали? Никак. Но нельзя же одной лишь лингвистикой чистой заниматься, надо же историей заниматься. Я же вам не говорю археологию, хотя бы просто историей. Не все же к истории, так сказать, были приобщены здесь. С работами Гумилёва не все согласны. Не все, но отрицать циклы Гумилёва невозможно. Надо быть, значит, да, надо быть, ну, то есть, как бы можно критиковать в чем-то, в частности, Гумилева, но нельзя в целом просто отмести и сказать вот, мол, не хочется нам тогда, получается, надо отметать и Вавилова значит, и эти самые в общем, много чего нужно отметать тогда заодно. Если быть последовательным а санскрит нас учит последовательности. В общем значит я не знаю я конечно не успею к 9 декабря когда будет вот очередной фестиваль языков как бы в этом вышке но по-хорошему надо вот мне готовить большое вот на эту тему выступление показывая какие разделы санскрита поехали какие едут то есть нету единого санскрита есть два разных строя санскрита глагольный с одной стороны именной с другой стороны в ведийском приставки как в немецком гуляют В санскрите они уже нигде не гуляют. На санскрите уже слиплось все так, что до невозможности. То есть сложных слов больше чем в немецком. В немецком половина слов сложные слова, в санскрите три четверти. Кто изучал немецкий понимает, что там куда больше уже, там и так их как бы на каждом углу. Так вот в санскрите больше чем в немецком. Значит, царская дочка разобрались, поехали дальше. Следующее слово это мать и отец. Так как здесь однородные члены, то это явно 22. Получается Мата Петрау окончание 2, а двое. Держи. То есть второго числа мата петарау матрау питарау Да. Нет, мата-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а- да. 22 буквально 22. 2 и 2. Это Питер Рау. Хорошо. Дима. Стоящий на колеснице. Ратхастха. Этот атхатха уточняет значение второго элемента. Все. Еще раз стоящий на колеснице. Радхастха. Радхастха, да. Только осторожно, если чуть подольше потянуть конец, то можно подумать, что это надолго. Радхастха тогда лучше тогда более отчетливо заглушить прям. Да, это слово есть на 235 странице. Дим, не казался ли ты изучал тибетский? Я тибетский учил, да. Получается, что завтра и послезавтра в Москве будет как бы все, ну все вокруг Тибета, то есть за два дня Москва превратится в центр типологии. Отлично. На стойте востоковедения. Но ты видимся когда лето от Москвы, я имею ввиду относительно. Ну там в дневное время получается же? Ну да. А там записи как-то можно получить? Что можно? Записи занятия? Понятия не имею. Любые конференции записываются, но получение записей порой бывает лишь вообще иллюзии. Невозможной иллюзии. Они ложатся куда-то на дно морское. Думаю, что да, но не знаю. А можно вопрос? А вот разве Радхастха не Бахуврихи? Это же человек Нет, не Бахуврихи. Это не бахуврихи. Бахуврихи это мы от контекста понимаем, бахурихи нет. Отдельно стоящее слово не может быть бахурихой. А, ну так тогда что и махатма не будет и бахуврихи? Если отдельно стоять и не прописано ударение, то есть здесь в учебнике как бы некоторая искусственная фикция, понимаете? Понимаем, что какое-то несоответствие. То есть, одновременно слово, когда предложение, скорее всего, это баху в рейхе, а стоящее само по себе в задаче, упражнение, оно получается не бахуврехи. Да. Оно не может быть кармадхарайя это радхастхам? Нет, не может быть лира, потому что, даю подсказку, записывайте, Значит, когда мы видим на 235 странице вот корни на а изменяют а на а. Стха, самдхаджна. Вот все эти товарищи поголовно это разновидность татпуруши называется упапады татпуруши. Все, поголовно, без вопросов, вариантов нету. А у попады это что обозначает? Это такая этот purush, для объяснения которой нужно внешнее слово. То есть обычно сложные слова можно пояснить исходя из запчастей самых слов. А так как мы тут слово сломали, из джня сделали джня, например, то объяснить его изнутри самого сложного слова невозможно. Надо привлекать третье внешнее слово, то есть упапада это слово, упапада это словечко, то есть маленькое слово надо привлечь чтобы объяснить это сложное слово, если мы будем делать виграху. Виграха это объяснение сложного слова другими санскритскими словами, то есть традиционный метод анализа называется виграха. А какое маленькое словечко тут надо? В каждом отдельном случае нет единого. Нет, я про это рад хастха. Давай так, Юль, это уже вот вопрос, который сейчас тебя не должен волновать. Это вопрос стоящие в месяце воин, например. Юля, ну потому что это уровень уже как бы через ну вот два года сегодняшнего дня. Но сейчас не должно вымывать. Ну просто тогда иначе не представляется возможным отличить там Тогда просто запомните что эти ТАТПУРУШИ! Это Татпуруша, пункт 11 у Лейтона. Умница, Ань, просто для вас это удобная подсказка, а как их традиционно анализируют. Но знаете ли, вот не надо сейчас этого. Вот надо просто самим, где можно цепляться за формальные внешние показатели, не пытаясь, как традиционный пандит, их анализировать. Мы сталкиваемся впервые с ложными словами. Вам предстоит десятилетие взаимодействия с ними. Не спешим. А разве если оно отстха, это не отглагольное образование? Оно было сглагольным, стало именным. Мы отрезали значит у sth, а, и это стало уже именем. То есть стоящий на колеснице носит характер существительного, да? Не прилагательного, а существительного. А что, в санскрите можно различить так четко прилагательные и существительные, Юль? Ну, скажем так, стеха перестал быть глаголом. Вас такая дефиниция устраивает? Да, судя по тому, что вы сказали, что это от существительного стеха, потому что отрезали а долгую. Нет, от глагола а отрезали а и оно стало существительным, оно перешло в именной разряд. Ну и тогда получается, что если в предложении стоит слово радхастха, то уже не требуется еще одно существительное, типа человек, которое будет делать радхастху прилагательным. Оно уже само по себе. Пожалуй, да. Можно для понимания перевести как Стоятель на колеснице. Только так никто не перейдет как Стоятель. Для себя просто меня смущал Стоящий. Я думала, ну как же так, где тут, что тут? А стоящий не вписывался в такт прошлом. Вот смотрите, пример такой есть: Вперёдсмотрящий по-русски. Вперёдсмотрящий имеет значение существительного, потому что он может быть вообще подлежащим или дополнением. И тогда не нужен еще одно слово, не нужно там человек, вперед смотрящий человек. Не нужно слово человек. Просто мы говорим вперед смотрящий, и оно уже существительным является, в роли существительного. То же самое может стоять вот это радхастха, правильно? Правильно что? Что может не требовать к себе ещё одного существительного? Может! Но это значит колеснице стоящей. Да, так точно, Дмитрий! И все, и больше ничего не было? Буквально так и есть! Аня что, ты их не кормила? Кого? Они там ломают мебель, потому что они что-то Это не у меня, у меня тишина! Это у меня тут индус купил какой-то придурок без глушителя мотоцикл сегодня и целый день на нем гоняет, как реально приплюг. Ясно! А пушка у тебя с собой? Нету, нет. Я мирный человек. Мирный? У меня хоть и есть броня. Знаешь, Арджуна тоже был мирным, до поры до времени. Пока не пришлось достать, пока не пришлось достать. Пока не Пока Кришна не объяснил Ему, что никто не умирает. Когда ты говоришь мирный, ты думаешь от того, что в смысле, что мирный, в смысле, что добрый. В смысле, что раз ты добрый, то должен быть мирный. Это же не одно и то же добрый и мирный. Я тут узнала недавно, что оказывается фамилия моего дедушки Ареха с иврита переводится как добросердечный. Я думаю: Наверное, вот откуда я долго терплю. Слышите? Да, да, да. Мы только слышим, даже видим камера трясется. Ещё не прогосовывает, а он сегодня тут ещё прогосовывался на холостых. Я думала дом взлетит просто. Придумки. Я прошу прощения, у меня сил просто не хватает. Ну ладно, давайте, у меня Махатман. Махатман. Махатман. Я конечно написала, что это Бахуврейхи. Ну конечно функции как бы каком-то В реальном употреблении это быть Бахуврейха, но изначально нет такого класса бахуврейха. Бахуврейха это или татпаруш или карман гарея. Если это великая душа или великий дух, а не в одном падеже, значит это карма гарея. Что-то я не то сказала. Все молодцы. Обязательно не то. А что все так замолчивают? Привариваем. В почтительном уважении. В трепетном уважении. Ну я правильно, Мартис Юрьевич, я вот сделала для себя такое Значит, в случае с Махатмой есть подсказка, но я не помню куда она ведет. Все слова о санскрите начинающиеся с Маха они все однородны. Это что значит однородная? В смысле к одной группе принадлежат. Под какой? Так я забыл, к какой. Значит, maha это самое частотное прилагательное в санскрите. И всех их сразу можно записать, только я забыл куда? В Карматхары, у них же падеж одинаковый. Они согласуются в падеже наха. Все, кто согласуется в падеже это кармадхара. И у Кочергиной написано, что такие слова кармадхары, относящиеся существительным или личным местоимениям, превращаются в сложное определение прилагательное, а соглашаюсь с определенным словом вроде числе и падежений, изменяя ударение. Это и будут сложные слова по хуврихе на основе карма-дхары. Понятно, когда он уже в предложении, он уже будет по хуврике, но его структура это карма-дхары. Я следующий, да? Или еще что-то? День и ночь. Ahoratram. Дван два. Старательное значение 22, стают от 3. А ещё можно: Naktán divam, радрим. Здесь у нас был ахан плюс радрий. Ахан у нас на ахас, то есть эс отвалилась, а какая-то с хан, хадар, ахас плюс и аха стала ахо-ратром. А на рам и ратрим, где вам это исключение, потому что там эмка в серединке. Еще раз? Ахоратом. Что в образовании? Тип какое сложное слово? Два на два. Собирательное значение 22, союз. Дальше? Денис. Царь закона Дхармараджа это у нас genitive tatt purusha. Да, так точно, дальше. Следующее, друг Рамы Рама Сакха, тоже единственный Татпурша. Да, так точно. Ради матери. Это тат Пуруша. Ради чего? Ради кого? Матрадхам Матрадхам Мы по Питеру делали, там Питер тоже сокращается. По Питеру надо делать было, да. Поэтому мы сделали матр вместо матр. Правильно сделали. Конец этого упражнения. Молодцы! Не сдерживайте себя этим упражнением. Дима. Второй пункт переведите со словарем определите тип сложного слова. Апатия утпадана Средний род, значит потомство, потомка ребенка, рождение, то есть тут А+У дают О, страница 332, и это груша да? Да? И какое сложное слово? Тапуша. Дальше. Паримита хара. Это паримита ахара. Ахара ограниченная пища или очень скудная или очень умеренная пища. Ну соответственно, когда мы будем перечислять достоинства какой-нибудь наля и будет список его эпитетов, то это сложное слово, конечно, будет выступать в роли Бахуврихи. А сейчас это Караматоса. А в чистом виде это просто конструктор. Да, он может быть и никогда в чистом виде не встречается, никто никогда не говорит что есть ограничения в пище, то есть ну я не знаю там может быть кроме какой-нибудь там Дхармашастры, которая перечисляет возможные способы там чего-нибудь. А реально в жизни это всегда будет бахуриха, что не значит что здесь она бахуриха, потому что здесь же стоит род, мужской род. Вот когда меточки нету, когда меточки рода нету, это однозначно бахурихи потому что прилагательное не имеет рода если урод не указан значит рода нет значит это прилагательное значит это бахурихи Не все прилагательные Бахурихи, но все Бахурихи прилагательные. Я скажу так, мне много лет на это все потребовалось, поэтому это нормально долго, если не будет это усваиваться. Это самый сложный раздел, пожалуй, в морфологии. Сложнее этого уже нету. Проще понять железняка, чем разобраться в тонкостях вот всех этих классификаций, потому что они основаны на принципах СЕМАНТИЧЕСКОХ, даже и Зализняк в семантику не ходил. Он оставался в рамках морфологии, там где всё чётко и ясно. А семантическая классификация это если очень хочется, трактуешь так и ссылаешься вот на такого традиционного авторитета, и он тебе скажет А это сочетание традиционно толкуется вот так-то. Всё. И ты можешь всё что угодно об этом думать, но ты должен запомнить, что традиционно это слово относят к этой группе, хотя внешне это вообще ни разу не очевидно. Следующий. Да. Бахмачари исполняющий обет воздержания это если бахуврихи, живущий благочестиво, а в Карматхаре будет ученик или первая ступень жизни Брахмана. Помнится, Аня. Дальше. Дальше у нас Денис. Розви? Так JTENDRIA обуздавший чувства, аскетический. Так ну это у нас похоже на Кармадхару джитендрия каманхария. Да. Следующее. Только это же не обуздавшие чувства, а обузданные чувства, пока это карма дхары. У меня вопрос Бахуврейхи тогда. В словаре джифен при Бахуврейхе с поврежденными чувствами обуздавших аскетически. Ну да, тогда Бахуврейхи. Смотрите, у нас стоит там n nutralis. Уже не может быть бахом речи. Человек не может быть nutralis, даже если он обуздал свои чувства. Вот тут, конечно, вопрос. Остаюсь у переднего рода, что чувство, какое побежденное? Нет, не так? Побеждённое чувство, да. Изначально побежденное чувство, а потом тот, кто победил чувство. Я следующая. Раджа Саттама лучший из царей. Здесь у нас тоже не обозначен род, прилагательное считается Баху в рихи, тот, кто самый лучший из царей. Дальше. Mitta bhochanam. Mitta bhochanam среднего рода. Это следовательно, это не может быть человек. Это умеренное питание, умеренная еда, скутная еда, средняя еда. Вот это тоже бахуврейхи. Если будет иметься ввиду человек, то там уже будет Кармадхары. И наоборот. Там будет умеренный в еде человек. И это будет Бахревлейси. Да. А сейчас это Кармадхари. Вы поняли, вот кто из вас уже, кто-то уже второй год изучает санской, да? Ну вот вы на втором году понимаете больше, чем я на десятом понимал. Это же благодаря тому, что вы нас учите. В этом смысле я на десятом году не понимал и не различал кто в кого упаковывается и кто в кого над кем сидит. Поэтому, если вам кажется, что вы что-то не понимаете, то знаете, по сравнению с моим непониманием, значит, мне бы ваше непонимание, когда я это изучал. Нам так повезло нам. Просто каждый раз, когда вот вы еще хотите что-то еще понять, поймите, тему сложных слов я сам до конца не понимаю, но я чувствую, что где-то рядом уже. Еще лет 10 и все прояснится. Я ее пока не понимаю, но где-то какие-то подсказочки уже знаю. Так, мы дошли до конца второго? Или огнихода еще? Еще есть огниход. Значит это средний род Карма хайрая или татуша, как подкласс Кармацарий, также как голубой лотос. Это жертвоприношение на огне, жертвенный огонь. Средний рожк. Так, третье тогда, лира существительные, все что ниже. Значит, прилагательные Денис, глаголы Дмитрий. Давид, мы в 33 уроке. Существительные Нияма мужского рода, Обет о смирении, Каала мужской род, Время, срок Варша мужской или средний род, Дождь, сезон, год тушь ты, лира керо. Сезон дождей, там наверное у вас не дописано соло. Сезон дождей. Дождь, сезон дождей, да. ДУЖДЬ удовлетворение, женский род удовлетворенность. Харща мужской род радость. Артхива мужской род царь, врач у нас средний род речь, говорение. Дальше прилагательные причастия Ивра строгий суровый тяжелый Астхита Пребывающий, находящийся в чем-либо. Рупин воплощенный, видимый, красивый Анвита следующий одаренный или снабженный чем-либо Парада дающий дар исполняющий желания Благословенно. Значит ху жертвовать, совершать жертвоприношения. Так, приносить жертву. Самутха. Самутха. Самутха. Смотри формы От Стха подниматься от и облатив. Дарщая. Каузатив от Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д дырщая, значит являться, показываться буквально, давать себя видеть. Абхиган. Аурист третье лицо единственным числом, то есть это прошедшее время Он приближался! Все! Приблизился скорей? Достигший! Когда действие уже завершено, по-моему, Лаорис, только не указывается точно когда. То есть, действие состоялось приблизился или достиг, Но точно неизвестно когда. Оно связано с тем, что приходит в настоящий момент. Оно недавно завершилось связано с тем, что происходит в настоящий момент. Орест, там описание ориста, туда сможете, да, Дима? Да, 259 страниц, локишодоков орист. Вроде как действие завершено к настоящему моменту. Недавно завершившееся без указания на время. Может быть он приблизился, он приблизился только что? Ну вот я об этом и говорю, что скорее приблизился, чем приближался. То есть действие недавно завершившееся, значит он скорее всего уже приблизился. Ну или достиг там в тексте будет, по-моему, значение достиг. Это перфект коуч, честно говоря. Имперфект прошедшего времени. Ауристы все прошедшего времени это одна из этих самых разделений прошедшего времени. А, вот, перфекты тоже остыли. Нарцисс Юрьевич, а что Вы так хитро улыбаетесь? Слушай, как мы тут размусывали и всё. Мы тут творим санскрит новый. Да, нам дай волю. Вы дошли до ручки? Нет. Нормально, мы дошли до четвертого упражнения. Давайте тогда обнуляем нашу очередность, значит каждый берет по шлоке и кому-то еще не хватит. Это Наташу? Ната да. Можно мне восьмую? Можно все, что захотите. Я могу первую, сейчас моя очередь после Дмитрия. Но первая самая легкая. Натан, берия первая. Сиврам ниям ама астхита Кали Парамита Ахаро Брахмачари джитендрияхам И такой перевод получился: И ради рождения потомства он находился в суровом обете В течение долгого времени был ограничен в еде и держал обет безбрачия. Обет безбрачия и овладевший чувствами. А вот эта имеющая очень умеренная митраха бла бла можно сказать что это постился или это не одно и то же имеющее очень умеренную пищу ограниченной пищу да можно наверное А можно перевести? Постился, но он же постоянно ее не имел, он же не то что месяц в году не ел, он постоянно себя ограничивал. То есть не подходит? Ну грубо говоря, вот ел там горсточку риса в день, можно ли сказать что человек постился? Наверное нет. Годовой пост если только. Пожизненный пост. Нет, в данном случае тут аскеза с какой-то целью не в какое-то определенное время. Ну да, как бы постоянно. Можно перевести: умеренно принимающий пищу, соблюдающий соломой? Умеренный в пище. Не надо умеренно соблюдать. Зачем три слова, если достаточно двух? Я так хотела сократить из трех одну сделать. Понимаю! Но кале это в течение долгого срока, долгого времени? Но кала это время, то есть это в течение долгого времени. Может это именно время еды кале. Я вот пытался как-то с этим кале разобраться, в чем оно здесь тут. Я почувствовал, что во время еды, что он ограничивался в еде. Нет, а почему нет? Потому что ему нужно было долго совершать аскезы для того, чтобы получить желаемое. Чтобы ублажить Нужно было не только в еде себя чувствовать, но и в чувствах, в сексе и так далее. И время относится ко всем трем описаниям: благочестие и побежденные чувства. То есть это все ответвляется ко времени. Время, и от него стрелочки идут. В течение долгого времени живущий благочестие. Я очень мысленная! Это надо ходить на лингвистику к лени, чтобы стрелочки в уме уже появились! Это хорошая профдеформация, мне нравится! Но это же местный падеж, а локатив, от основы кала время, то есть во времени, умеренный в пище. Ну нет, что во времени умеренной. Ты же во времени умеренной? Временами умеренными, временами не умеренными что-ли? В течение долгого времени, да. Просто долгое тут В течение какого-то большого, видимо, промежутка времени он был ограничен в еде. Просто почему я говорю что именно во время еды потому что мне вот показалось следующее предложение там тоже используется кале вот тут мне показалось что это не именно во времени а скорее это вот как именно раз одиночный какой-то момент слушайте я понял ради рождения потомства он строго держался обета и в период того обета, он был умеренный в пище, соблюдающий Конечно! А! Вот, то есть не обязательно долгий, а в течение этого периода, ну то есть этого длительного периода, когда он пребывал в обете, и в течение этого периода обета? В течение времени обета умеренной пищи, да. Да, это тогда логично. Это понятно почему же Это какое-то время или короткое время это именно период обеда. Итак, и того еще раз, Дим! И ради рождения потомства он строго держался обета, и в течение времени обета умеренный в пище, соблюдающий целомудрие, обуздавший чувства. Умеренно питался, облуздывал чувства и держал обет безбрачия. Поехали дальше. Что следующее? Лера. Ну я же последнее хотела. Хорошо, пропускаем, Дима! Хутва чья та са хасрам са са витрария раджасата махан. Жертвую приносили Не-не, а дальше? А, еще дальше читай. Баника нет. Шаштхе, шаштхе, тада, тада, каале, Бабхува, Митабхо, Джанахан. Первое слово: ХУТВА жертвы, принеся в жертву это деепричастие от глагола ху приносить в жертву Второе слово: чьята сахасрам 100 000 это сложное слово состоящее из основ. Чьята это сто, сахасрара тысяча. Сахасрара чакра есть 1000 лепестковый лотос. Значит что цифи? Са это частица он, sar это не частица, sar это местоимение. А, местоимение on, да? И местоимение как английское the, the who. Кто имеется ввиду? Кто имеется ввиду под sar? Кто этот? Кто? Царь. Он царь. Он какой? Этот царь. Какой этот? Величайший. А швапатик который? Какой царь имеется ввиду? Ну который держал обед получается, да? Ну конечно он всегда кто подразумевается под ним, надо понимать кто подразумевается. Ну ащиопатия, да. То есть это сын Сави, отец Сави Будущий Отец Савитри, да точно! И вот мы видим Савитри, я, Савитри, то есть тем, чем инструментальный, творительный падеж от имени Савитри. Это вот страница 81 у нас есть там таблица платежей. Раджа Саттамаха величайший из царей, сложное слово, состоящее из основ. Раджа царь, сад хороший, тама превосходная степень. Дословную значит: жертвуя 100 тысяч, этот царь с помощью савитри? Если там нет слова царь, то он переводится скорее. Жертвой 100000 он величайший савитри с помощью савитри. Не с помощью Голиафа. Ну что, 100 тысяч может быть жертв? А ведь я 100000 принес. Принеся в жертву. В каком падеже стоит савитрия? Триа? Почему сави триа стоит в творительном падеже? Есть у кого-то предположения, почему в творительном Саве три? Ну ради Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для Для языком. Не то, что глагол. Ну-ну-ну-нун правильно рассуждаешь. Так, ну вот который хутва, точнее глагол, две части. Глагол ху управляет какими падежами? Так по-моему как раз инструментальсом аккультативом и инструменталистом да молодец Денис то есть жертву именно сави 3 Не Сави же никто не жертвует. Не Сави, не Сави, а там будто бы живёшь в жертву. Не, не, я сказал что жертва приносится савитри. Ну тогда надо дополнительное слово ради. А то когда ты говоришь жертву савитри, это именно как бы сердце уже достали, ребра раздвинули. А можно все-таки вот еще поподробнее на этом для савитари, на инструменталисе? Вот смотрите, у нас для инструменталиса есть несколько способов использования. Первое, чем это понятно. Второе, сыном пьется вода. Третье, причина действия, то есть по причине, допустим, несчастья он идет в город. Тут можно сказать, что по причине получения савитри он жертвы. И ещё есть четвёртое он идёт сыном или там со временем стала взрослой. То есть получается, что он то ли для получения Савитри дочери, то ли он богиня Савитри жертвует? Нет, богини Савитри тут нет. Значит, для получения, с целью? Радием для. То есть как понять, что когда он ху, жертвуют, а потом идет инструментальный, то какое у него смысловое значение? Смысл такой, что для обретения савитри. Вот, значит он хочет получить дочь или там ребенка, да? И для этого жертвует. Скорее, кому жертвуют? В русском языке это был бы дательный падеж. Так нет, об этом же речь Денис, что он не богиня Савитари жертву приносит, а он для получения кого чего этого самого ребенка потомства. По истории он приносит богине Савитре, потому что Это мы поняли, но грамматически, если бы он совершал жертву богине Савитре, то наверное был бы другой падеж Али-Розос. Тут скорее речь о том, что сам глагол требует инструмента леса. Да, тут сам глагол требует. Так а значение он какое обретает при этом? Кому жертва приносится? В русском языке оно может быть совсем по-другому. В русском языке мы бы дательные использовали. Тогда он приносит жертву богине Савитре. Да нет никакой тут богини Савитри, Юля! А тогда что говорит Денис? Он противоречит сам себе. А Денис может противоречить сколько угодно, но богини Савитри тут нету. Как он может жертвовать будущей своей дочери Савитри в таком виде? Ради его стремления? Надо комментарий написать. Короче, я ничего не понимаю. Нету богини Савитри, Юля, понятно? Мне понятно, но то, что сказал Денис, получается, что он жертвует богине Савитри. Или я неправильно поняла, Денис? Я понял, что именно кому жертвуют. Вот видите, я повторяю слова Дениса. Но если Юлия, если именно твоей логикой руководствоваться, то получается ради чего ради Савитри? Так он жертвует вот это слово Савитри он же не знает что у него родится дочь Савитри он же приносит Богиню. Там сказано обретение потомства. Потомства какого не уточняется, даже пол не уточняется. Так а про это не уточняется? Он просил мужской пол. Тогда получается, что он богиня Савитри. А как он? Нету, богини тут нету! Маркис Юрьевич, объясните мне, как логику. Никак не могу объяснить, но я тут нет. Извините, у меня нет книжки Фриша, где напишут Управление это такая фигня, объяснить невозможно! Глагол ху управляет инструменталисом. Хорошо, смотрите, мы знаем, что глагол ху управляет инструменталисом. Мы читаем хутва савитрия. Мы не знаем, что у него родится дочь савитри. Как мы тогда должны перевести? Не зная контекст, мы не можем перевести санскрит, в этом фигня. Надо все знать, чтобы правильно перевести. Ну так что, вы хотите сказать, что тот, кто не читал раньше сабитриф? Я хочу сказать, что тот, кто не знает, тот перевести не сможет. Да, не сможет. Это знаешь, как с арабскими огласовками: Если ты не знаешь, какие гласные там должны быть, ты правильно не прочитаешь. Да, прикинь, ты заранее должна знать, как правильно читать. Скорее всего, тут Маркандея когда рассказывает, он же уже знал, что Савитри родилась. Скорее так. Просвидение после написано. Сначала произошло это событие, а потом написали про него. Некоторые произведения пишутся до происшедших событий. Нету однозначного понимания, исходя из этой грамматической формы, так я понимаю. То есть нельзя однозначно сказать, то ли он богиня жертва, то ли ради обретения потомства дочери Савити. Мы просто знаем, откуда это из Махабхарат и, следовательно, понимаем, что богини там не возникает. Да, а грамматически это непонятно. Скажем так, да. Из грамматики это не явно, непонятно. Так точно, Юль! Все, хорошо. Смотрите, если читать историю вообще в принципе про Сави 3, можно перевести это вот так, но это литературно. Он величайший из царей принес жертву 100000 богине Савитри для обретения дочери Савитри, но здесь есть нюанс. Обычно цари хотят сыновей, потому что им надо потомков и как бы он не мог сказать, что я хочу дочь Савитри. Он хотел скорее всего сына Савитри здесь, поэтому возможно Сына хотел, а Савитри это женское имя. Я сама приду к тебе. Да, то есть он скорее всего принес жертву богине Савитри для обретения потомства какого-нибудь потомства, а богиня говорит: Я сама к тебе приду, как воплощение твоей дочери. Разве Савитри отвечает за Разве Савитри отвечает за потомство? Ну Савитри, по-моему, за вообще благополучие отвечает. Солнечный, конечно, но разве именно она за потомство? Почему он ей приносил жертву, да? Почему бы он ей приносил? Спряталась Брахма. А мне кажется, там знаете что было, я читал историю, там было вырождение у них родов, то есть прекращение родов и со стороны Савитри, и со стороны вот этого мужа Савитри. И вот она спасала оба рода своими аскезами тоже, в том числе. Вот и соответственно ему надо было очистить солнцем свою карму, видимо темную карму прошлого. Ладно темная карма, значит еще раз мне полный перевод этой шлоки, как уж получается? Он величайший из царей принес жертву 100 тысяч Савитри, как то так. Еще раз, еще раз! 100 тысяч жертв принес! Он величайший из царей принес 100 тысяч жертв савитре или ради там еще вторая часть. Ну вот это вот получается он величайший из царей принес 100 тысяч жертв с Айдиосаттома в каком падеже? В именительном, да. Это без вариантов именительный? Самый лучший царь, самый хороший царь это вроде именительный, да. Это того, что он самый лучший удар, он именительным автоматом не становится. А, можешь сказать, величайший из царей. Лучшей! Тогда уже сторону вокатива тянет. Это может быть вокативом? Нет, на Эбру! Не может! Ой, на Х! Не было бы Х! Дыхание! Что он каждые три дня делал каждые шесть каждые три дня каждые шесть сроков это каждые три дня Не, это случайно не приемы пищи. То есть ошибки. Мне показалось, что это именно Он раз меня ел. Я понял, что он 5 раз приемов пищи пропускал и на 6 только ел. А, но прием это же не каждый день! Не, ну понятно. Не ну а по сколько раз в день обычно в Индии едят сколько раз он ел раз три дня 6 сроков это не шесть дней не я я понимаю то есть тут шесть, ну то есть один раз в шесть приемов пищи. Ну да, каждый шестой, да. Нет, один раз за три приема пищи. А как тогда понять что каждый шестой? Смотрите в день же мы принимаем сколько раз? 3 раза. Здесь тогда на каждый шестой значит раз в два дня тогда. Слушайте, я желаю вам, что кто-то может два раза в день. Они ели два раза утром и вечером. И это была такая нормальная жизнь для всех кто практикует всякие аскезы. Два раза в день. Знаешь, в апатии? Нет, он не ел два раза в день, Юля. Нет, я говорю, мы в ашраме ели два раза в день. Ты соотносишь себя значит своей советом. Наоборот, под этим ем один раз в три дня. Она подтверждает это. Это. Получается, каждый шестой раз это раз в три дня. Я не предлагаю раз в три дня. А куда вообще вы знаете, что каждый шестой срок это раз в три дня? А потому что даже в словаре, если ты посмотришь шашшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшш, там будет прописано Это формула. Значит в день принимается два раза пища, а шестой срок это раз в три дня получается тогда. Да. Все понятно. Значит тогда, это тогда каалэ. Во время, в период местный падеж, логотип от основы каала, время Бабхува стал, глагольная форма от корня баху быть Митабхо джинах [Ян татхо джанахан.] Так, значит получается это значит это именительный падеж, мужской род, бахурихе, человек который ест умеренно, т. Е. Ограниченно принимающий пищу, умеренно принимающий пищу. Сложное слово состоящее из основ. Первое слово это а mita ограниченный, bohojin принимающий пищу. Так, значит дословный перевод такой: На каждый третий день, тогда в тот период обеда, он стал умеренно принимающим пищей. Я немножко добавил этот обед. Значит на каждый день тогда, в тот период, он стал умеренно принимающим пищей. Так может он только раз в три дня умеренно принимал, а в остальное не купил. Раз в три дня. А в остальное нормально? Не, не, все, он все время не ел. Сейчас. Это была бы очень странная аскеза. Он стал умеренным в еде принимая пищу раз в три дня. Да, он стал. Он же не все время. То есть у него разные стадии тут описаны. То есть он голодал. То он мало ел, то голодал, да. Детали аскезы мы не можем точно понять. Мы поняли, что он ужесточается. Он стал умеренным в еде, принимая пищу раз в три дня. Это хороший день. Да, отлично, Аджин. Дальше у нас Давайте я. Ete naniyamena si dwarshani dasha chastan cha purne чашта-ча. А чаштха нет, это чашта-ча. Тха это кругленькая целиком, а Да, это не замкнутое, черпачок незамкнутый. Пурнет-вашта даше-варше цавитритуш тимабхягат. Вот так. Значит, в этом обете тут инструментальный стоит, как бы этим обетом он был в течение 10 и 8 лет, то есть 18 лет он соблюдал такой обет. И пурнет ваш тадаше баршеи. То есть это локативус абсолютус, да? Локативус абсолютус? А, я забыла, какого там Тема этого урока локативус абсолютус 238 страница. Да, да, понятно. А что там должно для этого выполняться? При том что? Когда? Когда то-то? А, когда то-то и то-то. Значит, получается, по истечении этих 18 лет я так поняла, что богиня Салитри достигла удовлетворения его жертвами, то есть получила удовлетворение от его жертвоприношений. Да. Ещё раз всё вместе? Он пребывал в этом обете 18 лет. И по истечении 18 лет богиня Савидри достигла удовлетворения от его обета. От его обета, это уже в скобочках. А вот еще можно перевести: Этим обетом он был занят 18 лет. Нет, это плохо, Дим! Занят это как будто он бизнесом занимается. Дима, это плохо! А вот как перевести этим обетом чтобы прям точно? Он пребывал в обете 18 лет! По-русски другая конструкция, не надо пытаться сохранять поверхностные конструкции, Дим. Этот обед он соблюдал в течение 18 лет. Ну да. Исполнял обед, но точно не был занят. Это настолько плохо, насколько плохо можно быть. А почему не был занят? По понедельникам и четвергам он был занят обедом, а остальное время он был свободен от него. Ну как, он же занимался обедом то. Дима, ну не занят, упаси господи. Русский язык предоставляет достаточно возможностей выразить это красиво. Точно не словом занят. А, обед у меня обед. Обед меня не касается, у меня сейчас обед. Обед принимают на себя, он снимает. Да, но его нельзя заниматься. А обед принимают в рот. В общем, в любом случае глагол занят тут не уместен. А обед соблюдают, а обед соблюдают. Вы когда-нибудь задумывались, что слово бизнес в английском это бусинес, бизинес, это занятость от слова busy. То есть бизнес это то, чем ты занят. То есть он не занимался явно этим обетом, иначе это бы было бизнес у него. У него. Этот обед он соблюдал 18 лет. Давид, включаете микрофон, будете сейчас читать вслух три строчки подряд. А то я не уверен, читаете ли вы еще два нагари. Может быть, но сейчас вроде я уже ничего не должен слушать, вы должны отпустить его на волю. От своей занятости службы. Он был погружен в занятость к службе Богу. Что значит понял? Что значит понял? Он был погружен в занятость к богослужению. А, Давид, давайте читайте подряд три строчки. Дмитрий, выключайте искусственный интеллект. Это мы дословно переводим, чем мы занимаемся. Вы видите там шлока состоит не из двух строчек, а из трех. Да, последние. Три последние. Только четче, громче, четче. Ну так фигово, как будто бы вы в бочке и мешком вас глушит. Это связь уже наверное так а сейчас лучше борода закрывала видим микрофон так Супини Супини Кто еще голодный? Супини Ой Рупини Рупими т̣у та-да Раджа, Раджан та дарщай, дарща я дарщайа мас дарщая масса, пам, нр-пам, нр-пам. Агни, огнихотра, огнихотра, агнихотра, агниходра тса гху дхая Правильно? Ещё раз, послание, паровоз. Агни-хо-тра, потом к идёт и сам. Ну, Агни-хо-тра, ад Агнийхотрад Сабхуд Да разве бху? Там же нет разрыва, опалопы палы. Почему Дыр, когда ты? Самут, и все равно дхая. Нет, Самут дхая. Самут дхая. Разучение Деванандри, посмотрите, как вы распустили его. Дальше. Так. Харсена mahat anvita mahart anvita mahart anvita mahart anvita увача джаунам чачи. Так это джаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Чаунам. Борода, бачанам, аартхиваам, тада. Еще раз три строчки падают от Давид. Да, все сразу, начинаем дальше читать. Продолжим дальше заново еще. Рупими TU TADA RÁJAN DARSIÁ MAN DARSIÁ MAN DARSIÁ MAN там nirpam огни hotrat samuthyahah samuthya. Ну нету там дхьяя. Там дхьяя. Там дхьяя. Там дхьяя. Samuthyaya. Samuthyaya. Так har she na har she na mahat anvita mahat anvita uvaca chai chai nam города vacha нам партхивам года ой Давид Темный лес, да? Переводили, Давид? Хорошо, что еще могу это прочитать. Это точно! Не переводил. Не переводили, хорошо. Значит, кто готов? Нет. Таня готова? Но это же еще не конец, если так по слогам прочитала. Как не конец? Приехали? Я не могу, Нет-нет-нет Приехали, называется. Таня, тут? Таня сегодня написала, что будет А, точно-точно. Я здесь, но я вот именно эти два предложения не успела перевести. Я все не была бы до этого. Хорошо, Дима, пожалуйста. Рупини это красивое, видное, обладающее прекрасным обликом от основы рупа форма, облик. Ту это но частица, Тада тогда, Раджан царь, вокативный падеж, звательная форма от основы Раджа царь, Дарща, Ямаса. Значит, страница 153 учебника Описательный перфект, для коузатива прошедшее время показался. Сложная глагольная форма, состоящая из двух: дарщая показывать плюс а плюс аса, глагольная форма. Как называется этот перфект? Описательный перфект. Страница 153 учебника. Почему здесь описательный перфект дим, а не обычный перфект? Так, значит значит значит получается Кто знает? Он показался. А описательный перфект показывает, что очень давно это было. Нет, в плане времени нет разницы между описательным и обычным перфектом. Наверное для глаголов, начинающихся с и, у долга, да? Ну это не такой глагол. И от производных глаголов, например от каузативных. А также Дело в каузативности. Значит, описательный перфект придуман для значит каузативности. То есть ай и и это все фигня, это все татмаска. Описательный перфект существует для того, чтобы передать прошедшее время для каузативов. А каузатив это как причина, что-ли, как привести? Колзатив это 35-й урок кочергиной. Пить-поить. Дима пить не хотел, его споили. Пить-поить. Ну можно сказать петь петь караоке, допустим. Ну что петь караоке? А как ты? В русском языке нет одного слова, чтобы сказать что тебя заставили. Ты не хотел, а тебя заставили. А инфинитив тоже петь как бы, да? Ну да. А в чем отличик инфинитива от коузатива? В русском языке каких-то формах нет разницы, не отличить. А, пить, спаивать, смотреть, показывать? Да! Принуждать, заставить. То есть это именно что-то делать Можно обучать, можно обучаться, в смысле самому, а можно кого-то обучать. Можно давать, а можно брать. Если заставить дать, например, то это получается взять. То есть это заставлять принуждать кого-то, вот это смысл? Да. Вот почему здесь описательный перфект, потому что здесь коузатив. Идем дальше значит там его аккузатив, видите ли его? Его это не аккузатив так, ему тогда, да хорошо Так, но дальше или это будем переводить? А, ну в принципе дальше еще идем, да? Лучше сейчас, Дим, там дальше чуть-чуть уже про другой. Здесь это предложение уже имеет оконченный смысл. Вот это предложение как-то вот логично, я что-то не мог понять о чем речь. Ну вот дословно как: значит видимо, но тогда царь показала ему царя, что-то типа такое. Она показала себя царем. Она явилась? Она явилась или показалась? Поплатилась. И богатее еще не забудьте о царь. Это к другому царю, тому, которому рассказывали. Там разные цари. И ещё слово рупини может переводиться не только как, как ты сказал, красивое, а ещё как воплощенное, проявленное. То есть она предстала пред ним Она предстала пред ним, да. Воплощённая. Это вот Саввитри богиня предстала пред Ним воплощенная в тело, в материю. В форму. В материю? В форме. Ну тогда смысл да. Богиня предстала перед ними как воплощенная. Воплощенная богиня предстала перед ними. Иногда царь богиня. Это ж Маркандея там рассказывает? Он говорит тогда царь? И это он кому Юдхиштхире что рассказывал? Скажите, царь, когда она явилась перед ним в своей форме. Перед царем, в своей форме. Если всё сложить красиво, то что-то похоже на И тогда, о царь, она явилась этому царю, в смысле аж в апатии, воплощённая в теле. Ага тут как-то так и тогда у царь богиня предстала перед ним в своей воплощенной форме, да? Да Хорошо, в принципе, да. Поехали дальше. Так, А можно сказать И тогда обладающая прекрасным обликом показалась этому царю? Да, можно не То есть как бы здесь рупиния это значит обладающий прекрасным обликом, она показалась. Да, или явилась в прекрасном облике. Да, то есть не то чтобы воплощенная форма, а обладающая прекрасным обликом богиня показалась этому царю. Так получается. Ну тогда смысл есть, да. И обращение к царю не забудьте здесь. Же. О царь там посрединке. Так, значит перевод такой: Но тогда, о царь, обладающая прекрасным обликом богиня, показалась этому царю. Почему но? Вот это вот ту это же но, частица. И но, и у, и и и жи. Это еще а может быть. А тогда? И тогда, да? А, наверное, 18 лет прошло. А тогда, по прошествии 18 лет, о царь, обладающий прекрасным обликом Богини, показалась этому царю, проявилась перед этим царем. Но перед этим было, что Богиня достигла удовлетворения его аскезой, и тогда, по логике, как вывод, тогда она явилась ему прекрасными вследствие его обетов. А здесь нужно вот это О царь, да? Обязательно! Нужно звать или звать? Обязательно! Потому что тут два царя, иначе мы не поймем. Ну тогда, после 18 лет, богиня Саритри достигла удовлетворения его аскезой и тогда, о царь, обладающий прекрасным обликом богини, показался этому царю. Кто ее удовлетворил? Все логично, да. Все правильно. Так, поехали дальше. Огни Хотра-Саму-Тхая. Огни Хотра значит от жертвоприношения Огню. Значит, творительный падеж это основа Огни Хотра, жертвоприношения Огню. Вот саму тха я. Значит встав, деепричастие от глагола ут стха подниматься. Значит Харше На с радостью. Творительный падеж от основы Харша Радость. Значит с радостью переводится. Махата это творительный падеж под основой Маха великий с великой радостью Анвита исполненное значит это причастие в корне оно Значит следовать, сопровождать. Или как бы, сопровождённо исполненное, да? Исполненное великой радости. Да. Так значит получается он же делал 100 тысяч жертв, он сжигал там получается рис, масло гхи и так далее. Вот он делал жертвоприношение огню. И вот, как бы, поднявшись от жертвоприношения огню, исполненная великой радости. Она из огня восстала. Восстав от жертвоприношения огню Из огня, потому что там же облативный падеж. Огниход рад это облатив. Значит из чего? Из кого с чего? Восстав из жертвоприношения огню, исполнена Великая Рада. Восстав из жертвенного огня. Дим, помнишь, мы же переводили Огни Хотрад, ты как раз, по-моему, переводил два варианта: или жертвенный огонь, или жертва огню, или кармадхарайя, или татпуруш. Здесь получается Жертвенный огонь речь? Ну скорее да. Это Жертвенный огонь второе значение. Там есть еще Жертвоприношение на огне. Это я вот про нее думала. А у него второй смысл Жертвенный огонь. Это вот есть хомы, яги, огнихотры. Она как Драупади вышла из огня. Да-да-да. Востав из жертвенного огня, преисполненный великой радости. Вот так примож перевести. Востав из жертвенного огня, исполненный великой радости, сказала увача сказала это глагольная форма от корня вач, корень вач говорить значит чаю это и э нам ему и ему сказала нет нет это не ему это такую такую вача нам. И такую речь сказала? И такую, да, получается? А, enam это этот местоимение enam это женский род enam vacha nam ой, не женский, а средний род. Средний род это от нестоимение эном этот, да, получается? Так. Так. Окурит, да? И так, наверное. Сейчас я посмотрю. Она сказала такую речь: Чего тебе надобно, Старчер? Ну да. И такую сказала речь. Так значит: Вора дарующие желание Значит основы вара желание, дарующий желание получается. Фачанан это слово или речь, да? Речь? Типа говори, чего тебе надо, какой дар? Речь, говори, слово. Значит Вачана это слово, а кузатив винительный падеж получается Вачанан, да? И Партхивам царственное. Значит, parthiva это царственный? Нет, нет. Партхива это может еще быть просто царь, существительное. Просто царь. Она сказала: Царь, что тебе надо? И тогда сказала: Царь, что я дарую тебе желание, да? Какое звание? Гавань Это окузатив сказала царю Партхивам Она в смысле дарующая желание сказала. И тогда она дарующая желание ему сказала. Марта Сюрович, а не может эта борода быть прилагательной, относящейся к вачанам, то есть это речь, исполняющую желания. Что такое? И сказала такую исполняющую желания речь царю тогда Нет, в смысле, борода это эпитет её, её! Не речь и эпитет, а её! Она борода! Её savitri, да? Она же рыбка! Это богиня исполняющая желания. И тогда она исполняющая желания царю сказала. Тогда борода это номинативный падеж, правильно? Да. То есть она исполняющая желания. Вот он борода получился с долгой, а отсюда можно узнать, что это женский род. И тогда исполняющая желания, Салют сказала. Все, конец. Сейчас минуточку, я переведу немножко. Значит и тогда богиня исполняющая желания царю сказала такую речь. Правильно перевести? Дальше еще 5 пункт идет. Не, мы не хотим 5! Я и снова! А мы не хотим! Ну ладно! Ты можешь, а мы не хотим! Мы уже не можем потому что. Мы хотим, но не можем. Ну я понял. У меня 0001 минута. Но вы можете принять аскезу и бодрствовать всю ночь. Дима! Каждую шестую я буду в природе. Но аскезу принимают для того, чтобы выучить санскрит через 17 лет хотя бы. Такого срока не бывает в 17 лет. Но вы же учите 17 лет и уже Я учу во-первых нет, я преподаю. Не учу, а преподаю! Учу я 22, Дим, это преподаю. Всё, значит занятие 24, но это как бы первые сложности на вашем пути начинаются. Это текст? 34, да? 34. Первые сложности нам по плечу, в принципе. Первые да, а вот 35-м будет уже не по плечу. Аккаузативные глаголы. Аккаузативные как раз это то, что мы сейчас платили это вот это вот принуждать, заставлять, прощать. Там сложность с не с каузативами. В 35 домашке сложность с не с каузативами. У вас 250 страница из Рамаины. Но мы можем почитать переводы некоторых там считать. Дима, не надо читать переводы мучайся и страдай. Да-да. GPT не читаем, да? Там дословно прямо слово в слово перевести и попытаться понять, о чем речь там, да? Да, ну конечно, так не получится, но плюс-минус Я не знаю, почему Вилегсандровна здесь дает ромалину, ничего не рассказав про санскритский синтаксис, но этот путь надо пройти до конца, эту чашу испить до дна. Слушайте, она нам говорит в описательном перфекте в 22 занятии про каузативные глаголы, а каузативные глаголы дают в 35 уроке. Так точно, Юля! Где тут логика вообще? Здесь, на самом деле, я не вижу такой проблемы, как ты сейчас видишь. Мы там, например, вот смотрите, я русскоговорящий человек, я никогда не понимала, что такое у кого зативные глаголы. В школе я не учила. Юля, что написано на обложке учебника сзади? Я не читала, я же до конца еще не читала. Прочитай сейчас вслух, что написано сзади. Предлагаемый учебник знакомит с основами эпического и классического санскрита. Он рассчитан на интенсивное изучение санскрита под руководством преподавателя или самостоятельно, что неправда, тут нельзя самостоятельно. Неправда, чистая неправда. Полная неправда. Я пробовала, я на втором уроке сломалась. При этом возможно знакомство с системой языка без овладения письмом Деванга. Учебник предназначен для языковедов и в первую очередь для компаративистов, а также для специалистов в различных областях индологии и для интересующихся Индией. Вычеркнуть всех интересующих, оставить филологов. Не пролезут в учебники ни на сколько. Я вам скажу, где начинается первый косяк: на втором уроке или на первом. Она пишет: Поставьте существительные в аккузативном падеже. Здрасьте, тётя Настя называется. Во втором уроке это! Да, во втором. Я делала самостоятельно, поэтому учебнику хотела заниматься. И я когда вижу поставьте в аккузативе, а я откуда знаю как ставить? А потому что во втором уроке сказано, что там все сказано, тебе надо соединить две вещи вместе, но это задача сверхсложная, видимо. Ну вот тут написано в винительном падеже. Во втором уроке Лево. На 26 странице написано в винительном На 26 сказано, что в именительном значит чаще всего значит виссерго чаще всего в именительном. Ниже сказано, что анусвера чаще всего в винительном. Ну так не сказано же всегда Тебе надо соединить Всегда не всегда, в общем, тебе надо соединить с 27 и с 26. И потом начинаешь делать упражнения, а оно не делается. Само точно оно не делается. Да, не рассказал. И все, я плюнула на этот учебник, потому что он в индивидуальном порядке не изучаемый. Так, а у нас, а у нас, а у нас в начале было точно, да. Значит Таня не может. Давид, ну пора искупать грехи. Лера, давайте завершим наше сегодняшнее заседание. Это каузативный глагол для слова петь. Заставить петь. Да, заставить петь алфавит. Тут никого не надо заставлять, просто надо выбрать кого. Принудить, да. Значит, канал их называет вынословные глаголы. Терминология такая 1908 года. То есть каузатив это же иностранное слово, а он находит латинское. Каус это же причина, да? Причина! То есть, есть вот причина, как вот заставить, а есть действие-следствие, которое исполняет. Смысл в этом? Ты задаёшь такие риторические вопросы, что я не знаю, как что отвечать. Да. Значит У меня есть вопрос напоследок. Вот у нас занятие 34, следует повторить образование перфекта причастии и склонения местоимений и сложные слова. Вот это какие номера уроков повторять надо? Надо? В 34? Да. Перфект и Т21. Причастия разбросаны по всему учебнику после 20 Местоимение, именуемное склонение. Недавно было сложные слова 32-33 Причастие разбросаны, Дим. Так, склонение местоимений, это где посмотреть? Сарва недавно была. А, сарва, да? Ну ладно, то есть это действительно нужно повторить пройденные Последние 10 уроков! Да, да, да, последние 10 уроков! Не переживайте, если что пройдем за два раза следующий, то есть как бы все нормально, нет проблем. Все, до свидания! Мы же можем их пройти вместе вспомнить. Можем и вместе по отдельности. Все, до свидания! Вспомнить былую Клаву, так сказать. Домашку пять дней будем делать. До свидания!