https://www.youtube.com/watch?v=SBB1JUMa4VM


Четырнадцатое, да? Мы его не трогали прежде? Мы его пропускали с вами, а сами-то, конечно, делали. Со мной пропускали и сами делали. Как хотите. Идем дальше. Дима да. А у нас вопросы были, ребят? Может вы зададим Диму какие-то вопросы? Да, по какому-то упражнению. Так, подождите. Может давайте субхашиты прочитаем, чтобы Четырнадцатое занятие, страница 100, да, Юль? Да, наверное. Давай. Подождите, субхашиты читаем, да? Так там было еще, а, ну в четвертом был один вопрос который мы так и не решили между собой. Давайте, давайте, в который мы спорили. Мы спорили, спорили. Так это у нас Часть четвертого упражнения, четвертое предложение. Ниварта Гачхасва Нади Шрамо Бхавет. Гачка Сва, вот СВа, окончание Сва. Запись Сва. Ребята, кто знает, какой это номер? Кто нумеровал? Четвертое упражнение, занятие 14, предложение номер 4. В первой части. А, это во второй части. В четвертом упражнении. И я Вот этот, да? Ну конкретно, предложение это слово гачхасва было, там самым таким проблемам. Иди, второе лицо единственное число. Не, ну это все да, но мы же определили, что это Parosmaipad, а не от manepad Почему окончание это свахм? А, точно, от манепа до сва. Да, вопрос. От манепа до гачха сва или парасмайпада? Глагол гам по словарю идет как Парасмайпада, то есть там во втором лице единственном числе вообще не должно быть по окончании. То есть просто гачха должно быть Мартис Юрьевич, у нас вопрос к вам. Да, какой, Тема? Вот в предложении 4 nivarta gachha sva gachha sva 4 к проколу исчислению. Так, как сказать по-арабскому? Значит, это четвертое упражнение. Не там, где на латыни, а там, где на Деванангаре написано. Четвертое по счету предложение во второй строчке после двух палочек. Да. Первая после двух палочек: Ни во рта, Гаччхасва, нате перамо, хавет. Вот это? Да, вижу. Вопрос Гаччхасва, почему здесь Парасмайпада? Побываете по Волгам Парасмайпадай. Значит, указание залогов у Веры Александровны Денис, Вас не слышно, если Вы говорите? Извиняюсь, не слышно. А Дениса точно должно быть слышно? А он что-то говорит. Ну, я хотел сказать, что вопрос не в том, что это от Манепада, а в том, что это глагол гам, который качха, это парасмайпада, а окончание сва, как у Атманепада в повелительном наклонении. Так точно. Ну да, и вопрос: может ли быть он Атманепада? Может, может. Дело в том, что некоторые пляски с залогами возможны. Например? Ну, в том плане, что в Махабхарате есть целый ворох глаголов, которые меняют залог, то есть расшатываются, на самом деле, не меняют, а расшатываются. Это называется залог? Некоторая вольность залогами принимается. Ну хорошо, тогда вопросов нет. Так что почитаем субхашек или нет? Или в смысле начнем с алфавита? Давайте с суп хашит. Без алфавита? Ну да вроде мне кажется алфавит уже все выучили. Аня, начни с традиционного, а то тут значит какие-то революционеры собрались, я не знаю. Субхаш это первый тогда. Подождите, мне надо ее найти. Мы так долго готовились, что я все забыла. Тьяджа, Турджана, Самсарга, Бхаджа, Саггуни, ma gama kuru ma horatram mara nipya мани, ты я там. Вот как могу, так и читаю. А вы меня нормально слышите? Да, нормально. Значит я перевела так: Оставь общение с плохим человеком, почитай встречу с благим человеком, делай добро всегда день и ночь, помни всегда о бренности или непостоянстве мира. Да, еще раз перевод. Оставь общение с плохим человеком, почитай встречу с благим человеком, делай добро всегда и помни всегда о непостоянстве. Да, отлично. И, значит, Денис, тогда вторую субпродукту. Так Дари драан бхаара каунте я ма prayah chchez shvare thanam yā thitasya yā satham патхаям ни руджасиа кимау сатхай Поддерживай бедных, Каунтерия, а не подноси дар Богу. Для больного это благотворное лекарство, а для здорового зачем лекарство? Да? Да? Да? Да? Да? Отлично! 15 и 16 занятие это третий порог. Я вам советую открыть 316 страницу конспекта железника. Видите ли на 316 странице конспекта заказника внизу две таблицы Класс Презенса, да? Да! Ну, собственно, 15 и 16 урок посвящен этой теме. До этого момента вы полагали, что для того, чтобы от корня образовать основу настоящего времени, надо добавить гласную а. Так? Вот это и была, это на самом деле остается основной моделью, потому что это самый крупный класс, первый из 10 классов. У нас есть 10 способов образования основ настоящего времени. Они делятся на две большие группы: в пятнадцатом занятии мы пройдем тематические классы, а в шестнадцатом занятии мы пройдем атематические тематические от греческого слова thema, то есть гласная а соответственно в образовании а тематических а не участвует, то есть в основном здесь речь про то какой суффикс мы будем использовать для того чтобы от корня получить основу. Получается есть 10 разных способов. В 15 уроке все гуманно, сложнее будет с А-тематическими с 16 уроком. Значит видите ли вы, что согласны? Согласно таблице Андрея Анатольевича разные классы требуют разных ступеней. То есть, как прежде каждый суффикс чего-то хочет от корня и разные суффиксы разных классов будут хотеть разные вещи от корня. В Америке, например, иногда используют двухтомный учебник Маурера, в нем эту тему дают в 10 уроках. Здесь она достаточно концентрированная. Тема не проста и концентрирована, поэтому если будет казаться, что понимаете плохо вам не кажется. Но это нормально. Вашей вины в том нет. Ну что тогда почитаем значит Аня, Аня, Аня, Аня почитаем. Занятие, значит, 15 начало. А можно сначала вопрос? Как слово греческое тема, связанное с буквой А, связано с буквой А? Чуть я не уловил. Тема, вот она тема. Я утверждаю, что греческое слово тема связано с буквой А. Такую связь мы можем установить? Не знаю. Но если мы сейчас назначаем эту связь, мы назначаем. Мы назначаем. Юля, мы назначили. Спасибо, теперь не ознай. Образование основ настоящего времени. Первое главное спряжение. В системе спряжения санскрита формы настоящего времени прошедшего inte inte tratfactum желательного и повелительного наклонений образуют системы настоящего времени. Так как все эти формы образуются от одной и той же основы глагола, от основы настоящего времени. А способом образования основ настоящего времени различаются 10 классов глаголов. Эти классы делятся на два главных спряжения: тематическое и атематическое. Читать сноску? Да. Что такое атематическая хева, греческое хева глагольная основа, образованная прибавлением к корню гласной, тематической гласной а. Закрепляется А. Первое главное спряжение тематическое охватывает большинство глаголов. Особенностью его является тематическая гласная А между корнем и личными окончаниями, и постоянное ударение на одном и том же слоге основы. Тематическая гласная А в первом лице всех трех чисел удлиняется. Первое главное спряжение включает четыре класса глаголов: 1, 6, 4 и 10. Классы глаголов первого главного спряжения. Основа настоящего времени глаголов первого класса образуется путем прибавления к корню глагола тематической гласной А. Ударение постоянно на корне. Модель основа настоящего времени глаголов первого класса. Зачок корня плюс а. К первому классу относятся встречавшиеся ранние глаголы: Разнайтпадак хат есть питаться по нве кхадо. Чар ходить жить по нве чара. Жить, существовать хоунве. Жива. Летать хоунве. Хатра. Нет, хатра. Карлская карта. Атх читать к о НВ парках. Ат говорить к о НВ бадам. У вас жить-обитать к о НВ база. Oh manepade iş смотреть, воспринимать ohnv и sh. Kamp рожать, бояться ohnv kampa. Paş говорить, общаться ohnv mhasha mart вертеться, существовать ohnv 2 марта labı получать ohnv labha Чикш учиться о НВ чикша. У прайапада. Вардх расти, к о НВ вардха. Корни глаголов с гласными и, у, р и ы и оканчивающиеся на одну согласную имеют в основе настоящего времени гласные в корне ступени в гуна. То есть I переходит в е, u u u u u u r в а, ы у о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о Корни глаголов, оканчивающиеся на что? И, и, У, У. Две вместе: И, И или У, О имеют в основе настоящего времени эти гласные ступени Гуна, то есть Э и О. Перед тематической гласной А гласные Гуна изменяются по правилам Сандхи. Е на Айя E это e на Айя po на Айя Например, aja ada G побеждать. O NV G A. Получается Jaja. От manefada lu плавать, ohnv plo плюс а получается plava то есть у плюс а пришло обратно. Не нести-вести О Н В. Не плюс А получается НАЯ. Страстная тогда БХУ, быть ХУЭНМЭ БХУЭНХУ+А получается БХАВА. Эту тему, я надеюсь, вы запомнили хорошо. В смысле, мы же еще в эмэно это проговаривали, да? Про то, как получается бхава из бху. Я надеюсь, что это у вас от зубов отскакивает или подзабыли снова уже? Пускай крюбуй Ну хорошо, тогда идет лучше А как глаголы первого класса образуют остуд настоящего времени как глагол муху, то и весь первый класс древнеиндийские ученые назвали уху, уху плюс ади, ади начало, что значит начиная с духов как У. То есть, в индийской системе нету номеров у классов. Они называются по первому корню. Более того, в индийской грамматической системе нету даже нормального наименования для глагола. Поэтому они говорят: Кто такой глагол? Глагол это бхуади то есть подобно бху и т. Д. Они берут первый элемент списка им даже отдельное слово для глагола не нужно вот если вы когда-либо, а надеюсь этот день не настанет увидите традиционный список корней то в нем будет именно записано кратко какой-нибудь бхв что будет означать как бы наш первый класс. Ага? Есть несколько глаголов первого класса образующих основу настоящего времени особым образом. Глагол ган и ян образуют основу настоящего времени с суффиксом чичхе. Ччха. Параснайпадаган хаччха. Параснайпадаян яччха. Глаголы па пить и тха стоять. И некоторые другие образуют основу настоящего времени удвоение. Разма и фа да фа, получается пиво. Kukaya phadastha tiştha. Основа настоящего времени глаголов шестого класса образуется путем прибавления к корню глагола в слабом звуковом виде тематической гласной А. Ударение постоянно на тематической гласной А. Модель основа настоящего времени глаголов шестого класса корень плюс а ударные. Если посмотреть на схему железника чем-то отличается первый и шестой класс? Да, отличается. В первом гуна берется в корне, а в шестом нет. Да, я бы на вашем месте в учебнике Чергинуи эти гуны и значит слабые ступени прямо себе в схемку бы вписал бы наподобие того, как они вписаны у железника. Хорошо, Аня, достаточно. Аня, достаточно. Значит, еще раз начало шестого класса. Значит, Денис. Ой, а можно, извините, пожалуйста, опять вопрос. А в чем суть удвоения в пункте два предыдущем? Глаголы па и фтха? Но не исключение. А что такое удвоение в данном случае? 2, ПИПА, где тут удвоение? Хорошо. Удвоение это тема 21 занятия, страница 145. Заглядываем или нет? Если ты хочешь больно, идем 145. Больно? Я любознательная. Ребиумация. Обознательность надо удовлетворять твою, если это надо возносильно. Преобразование, основанное, ношение, миум папе, баастха, тиштха. Преобразование. Редупликация это что, повтор? Это экзитюдвоение, да. То есть, с помощью удвоения обычно образовывается перфект, одна из разновидностей прошедшего времени. Для настоящего времени это буквально единичные эти исключения. Единичные, но в распространенных глаголах. Просто непонятно удвоение, как по мне, так должно было быть папа. Удвоение работает не совсем так, как ты считаешь, у него есть определенные правила. Значит на 145-й странице начинается и на 146 странице заканчивается базовая модель удвоения. Но суть в том, что теперь не один слог в корне, а два. В этом суть своей жизни. А, ну все, видите, можно и просто объяснить. Да, да. Не спорят санкции. А товорками. Я удовлетворен. Спасибо. Денис, давай еще раз, значит. Основа настоящего времени глаголов 6 класса образуется путем прибавления к корню глаголов в слабом звуковом виде тематической гласной а Дарение постоянно на тематической гласной а Модель основа настоящего времени глагол 6 класса корень плюс А с ударением. Например, Parasmaipada Likh писать основа настоящего времени Likha. Убхаяпада тут ударять. У нв туда. Так как все глаголы шестого класса образуют основу настоящего времени как глагол тут, то древнеиндийские ученые назвали весь шестой класс tudadi. У немногих глаголов, корень которых оканчивается на I, u, u и rr в основе настоящего времени I переходит в I u долгое u краткое в uv переходит в ir У некоторых корней на AR перед тематической гласной а AR переходит в ИР или Ур У некоторых корней на а перед тематической гласной а а долгое переходит в и и глагол ищ искать, желать и некоторые другие образуют основу настоящего времени с суффиксом ччх ччх. Парасмайпада ищ и ччха. Основа настоящего времени глаголов 6 класса. Не беги, ты уже не 6, а 4 во-первых там дальше. Ой! Да-да-да, 4 Не беги, не беги. Чтобы понять как бы в чем проблема некоторых утверждений Веры Александровны. Непонятно какие глаголы куда попадают. Поэтому удобно использовать список корней Уитни. Был такой значит в 19 веке американский санспиролог. Он составил хорошие списки и на основе этих списков работал и слизняк и я в своей диссертации работал и, собственно, Ваня их удобно упорядочил. Поэтому если вам кажется, что здесь даны такие как бы открытые списки, открытые утверждения и вас это сильно смущает, то в общем в талмуде у Вани они в очередной раз хорошо сейчас расписаны и можно очень свой свое любопытство удовлетворить ежели такое будет иметься у вас. Про следующий класс тогда прошу. Наталья. А талмуд в ванне можно где-то запросить? Тем более ты уже знаешь, кто такой ваги? Да? Да, я уже напрямую. Да, ты можешь напрямую. Вот сейчас я дам его значит в его telegram. Вот и ты, Юль, запроси у него последнюю версию. Основа настоящего времени глаголов 4 класса образуется путем прибавления к корню глагола в слабом звуковом виде суффикса -я, ударение постоянно на корне. Модель основы настоящего времени глаголов 4 класса корень Я. Например, Парасмайпада Тущ Радоваться, Наслаждаться, Наслаждаться, у Н В Тущья. Корни на Аму удлиняют А перед Я. Парасмайпада-вхрам бродить-ходить. У Н В брамья. Парасмайпада-вшрам уставать. У Н В шрамья. Корни на -ив удлиняют -и перед -я. Парасмайпада -див играть, -у НВ -дивья. По образцу глаголов -див весь четвертый класс назвали иваади. Корень дарщ видеть образует основу настоящего времени способом суплитивизма paśia от глаголов pache видеть. Да. Хорошо. А можно сказать, что это за способ такой? Субпетивизм это когда у нас в человек и люди, Наталья в русском языке человек и люди вот такой же способ санскрите. То есть корни разные, да? Ну да. Как бы они связаны условно, потому что мы так договорились, что они связаны, а внешне это понять невозможно. Значит так. Ната у нас подвисает, Давид на две семьи живет. Юлия дальше. Основа настоящего времени глаголов 10 класса образуется путем прибавления к корню глагола суффикса -ая. Прибавление к корню глагола суффикса -ая. Ударение постоянно на ая. Модель основана на настоящем времени глаголов 10 класса выглядит так: корень плюс ая. Например, у бхая пада катх рассказывать, у каттайа чинт думать, у чинтая. В корне глаголов с гласными ии, у, ри, ль, оканчивающиеся на одну согласную имеют в основе настоящего времени звуковой вид гуна, то есть и переходит в э, у переходит в о, переходит в ар или переходит в ал. Например, у бхая пада чюр воровать, у нв чюрайа. По образцу глагола чур весь 10 класс называется чуради. Да, 10 класс это такая помоечка, куда спихивают все, что больше никуда не влезает. Не считая всю тематическую группу, да? Да, не считаю. Самый большой класс это первый, он самый обильный, А все, что вот никуда не получается, его засовывают в десятые. -Ну, суффикс-то всегда -ая будет в десятом, да? -Да. А у Вани видимо по классам же разбиты, да, глаголы или нет? Именно по классам нет, у него не разбиты. Впрочем, и такую разбивку тоже можно было бы сделать. Значит, на основе этого списка создана база данных на основе базы данных можно сделать все что угодно просто общем надо обратиться с запросом сказать Вань, а может ли Андрей упорядочить значит по классам глаголов? Андрей это сделать может, просто надо обратиться с просьбой. Они где-то в excel это ведут, не знаете? Нет, ну база данных скажем так, рабочую таблицу Ваня ведет в excel, а Андрей ведет ее в базе данных, то есть все возможно, если ласково попросить. Будем просить. Так, ну что будем упражнения делать или что? Ну давайте, значит, раз уж так разогнались, берите первое упражнение, значит Ната, кажется, подвисло. Давид потерялся. Давайте тогда так: Наталья, Денис. Не совсем потерялся, но не могу взаимодействовать. Хорошо, хорошо, ничего страшного. Ната развесло, потому что картинка зависла. Ната в смысле, Наталья сперва, потом Денис, потом Аня, потом Ната, потом Юля. Вот в этой очередности поехали первое упражнение. Получается конь идет? Да, конь идет, конь бродит. Это наверное 6 класс? Вы можете проверить по словарю или по глагольной таблице в конце учебника для успокоения и пущей уверенности. Я не слышу, сейчас Аня читает или нет? Нет, я сказала, что первое предложение 6 класс. Мартсис Юрьевич сказал, можно проверить по таблице сзади учебы. Это первый класс? Первый да написано. А дальше будем читать или нет? Первый класс называется Так, второй я же читаю. А я это сам. А можно спросить, Макс Юрьевич? Да. А имена только у трех? Нет, имена есть у всех. А здесь у нас только указан один: Чуроди, Хвади и туда. Нет, иди вади. Ди вади тоже? У 4го класса Ди вади. Так, дальше я читаю. Да. Халам паттей Лот падает. Здесь Pota основа настоящего времени относится к первому классу. Идем дальше. Следующий я Я так не переведу сходу, как все переведут. Мне надо разобраться с классом. А тут по заданию тут ведь не требуется переводить. Просто сказать Нет, ну переводить, конечно, требуется. Что такое дыхание? Что такое дыхание? Что я тут не буду знать? Дыхание? Дыхание это что-то, по-моему, Деньги богатства. Имя Арчуны Дхананджая одно из имен завоеватель богатств. Это его имя в каком-то падеже Дханена нет Дхана здесь это Хана это богатство. А то, что цари желают. Забыла. Это в акшике было. Марцис Юрьевич подскажите пожалуйста как там хана, парт, юменич, Вот эти, как царит они. Разберемся, что думает. Так подсказывать то что? Я всегда помнила, наизусть совершенно много. Это как дар подарок Дашь тебе? Не на студии. Дашь звонить, не усестбави. Тушь. Нет, тушь и тише не связаны. Радоваться, наслаждаться. Радоваться, наслаждаться. С богатствами не порадоваться, они упиваются. Чем богатством не радуются? Да, богатством не радуются. Я его в таблице не режу. Кто-нибудь видит этот чище? Тише, тише, тише. В предыдущей странице 105, в этом классе туда. Ну, можно перелистывать, так быстрее будет. Класс 6. Туда те, который. Не это другой тушь тушь тушь тушь а когда нам сейчас смотреть чтобы определить класс первым времени на что сначала искать что это за глагол тушь да сначала искать глагол Если в таблице не находится, смотреть в словаре. Ну это получается четвертый класс? Почему четвертый, шестой написано. Нет, шестой уже нас забраковали. А нет, четвертый. Диван. Просто ждать на странице 318. Слушайте, який, это же оно. Оно. Наташа, Четвертый класс. Пошли дальше? Извините, а где на 318 странице это можно указать? Потерпи внизу, в учебнике. Где? Где-то посередине на центре. А, в Учиве, я поняла, спасибо. Сейчас следующее, да? Да, да, да. Атрам ликхатаха. Хатаха. Так, здесь письмо, это винительный падеж сингулярис. Оба пишут письмо, скорее так, по окончанию ликхатаха. Сейчас проверю. Здесь известен у нас класс ликха основа настоящего времени это 6 класс. По окончанию сейчас проверю ликхатаху. Так, это настоящее время. Это дуалис, третье лицо. Да. И двое пишут письмо. Да. Так, на какой класс? Четвёргский. А, ну дальше. Нет, шестой. Что дальше будем? Са, ман, ман, хиней. Это н, да, внутри? Я просто не знаю. Даже мэй-нэ. Мэдэ хнэ утро гачет хаки это он. Мадоха я хнэ. Мадоха я хнэ. Мадоха я хнэ. Мадоха я это что-то типа меда. А матки от Хендай наверное Меда тут нету. Ну ладно, мадряхи я не знаю. Будем в словаре искать, да? Да? Полдень похоже, нет? Полдень, да. Значит в полдень он к утра. Куда? Куда? Куда? Куда идет он в полдень? Куда идет, куда пойдет он в полдень, да. Гам это первый класс. Гача хотим третье лицо единственного числа. Первый класс. Да, дальше. Мне дальше читать или я что-то запуталась? Да, кто первый начал читать? Да, Наташа. Извините, я просто Потрагать-сяти. Письмо пришло что ли или писать письмо идет? Это не патра, а татра. Прат. Татра, да простите. Татра Ты идешь, нет? Я иду туда, наверное. В настоящее время? В настоящее время это по-моему 30 лет. Вот туда получается. Так? Да. Сперва спросили: Куд рагача ты, а потом отвечают татра гача ты. Хорошо, он идет туда. Ну и гача ты тоже получается к первому классу. Следующий девиз. Так, Ахам Пащами Так Пащями Что-то я значение забыл. Знакомый глагол. Видеть, видеть, видеть. Я вижу. Здесь у нас глагол относится к десятому классу. Ой, нет, четвертый. Стоп-стоп-стоп-стоп-стоп. А тут я, да да да да Четвертый класс глагола. На странице 105 внизу корень дарж. А это только один такой корень в этом четвертом? Марта Максим Юрьевич, только один такой корень дарж, который способом супулятивизма или еще другие будут? Нет, только один. Легко запомнить. Так, теперь я С вам, Кто у нас такой диван? Вам это ты? Так точно, Наташ. Ты видишь тоже. Именно это затем. Что ты видишь, наверное? Что? Что зачем? На 101 страничке это слово было в самом конце. После последней субхашиты было самое последнее слово, там где слова. Что зачем? Что ты видишь, да? Это тоже Что ты видишь, совершенно верно. Это тоже четвертый. Дальше. САМАХ Х. Только не САМАХ. РамАХ. РамАХ. Калам Фалам Палам Палам Палам Палам Палам Палам Палам Палам Не Бхы а Пхы ПХ. Я так и читаю КХ. А услышал я как БГ. ХА дати. ХА дати. Ну да, хА дати. Кха да Ти. Кха да Ти. Кха да Ти. Да, долго Кха да Ти. Так, Рама что-то ест. Плоды. Плод ест. Плод ест раму, да? Рама ест плод. Хорошо. Класс у нас будет первый Кхад. Дальше. Это была Наталья сейчас, да? Это была Наталья сейчас, да? Это была Наталья. Значит это я теперь, да? Мак ши ка вранам и чхан ди. Ну, мошка ищет рану. Ичханки. Ну как у меня одна, много. А, мошка мошки в ранам ичханки. Да, глагол еще во множественном. Так, и чехле забыла, где. А, там где чехла. Первый класс, наверное. Я думаю, первый класс, потому что чичичиха, глагол ишь, искать желательно и некоторые другие. Это шестой класс. Шестой класс множественное число. Перевод. Мошки ищут рану. Дальше. Сукхам Бхавет пускай будет счастье. Бхавет это первый класс от бху? Да, так точно. Прядь за второе. Написать слома. У нас теперь у вашего не было выступления. Ванино выступление выставили, а ваше нет. А еще обрабатывать надо. Там общая запись была этого дня, там можно найти. Да, общая запись. Да, общая запись будет отдельно, Аня. Так, вторую будем делать? Слова посмотрим? Да, давайте второй тоже. Распределитесь. В каком же? В каком же? Да. Это казах, Белиз, я, Наталья. Потом я после Наталии. А потом начинайте. Может я закончила? Или она зависла? Слова так слова так shert om devana gorif перевод найдя значение знакомых слов словарю существительное удая удая восход да я восход у нас Астрозаход солнца. А, да, заход солнца. Дальше. Сурья это солнце. Prakacha. Это свет Prakacha. Там одно значение, А свет? Тут почти не одно, свет, ну прокаша свет. Давайте посмотрим. Просто у слов много, а значений может быть. А тут цвет блеск, качергину. Ну да. Цвет блеск. Луч кера и рано это луч так дальше Парвата Так, Парвота это по-моему гора. Еще какие-то значения есть? Сейчас посмотрим, что-то знакомое слово. Гора, гора. Может не только гора. Развышерность каменистая. Парватада гора Чикхара, так Чикхара у нас это вершина Так, Деваса, небо, день. Мадхиахна. Так, мадхьяхна. Полдень только что было вот недавно. Ну, может быть. А когда недавно? А вот когда мы читали буквально в предыдущем упражнении. А, точно! Мада, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, Вечернее время вечер. Так, да вечернее время вечер. Мужского рода слова, кто следующий? Давайте нам Наталья зачитает, она все знает среднего и женского. Нет, я не знаю, просто какие-то слова часто попадают мне. Ну да. Там йогой, вроде бы похожие, все знакомые, средние роды. Вам точно будет знак. Читай. Я продолжаю читать. Не, не, давайте следующий кто-нибудь. Не может жить за всех отдуваться? Тут больше коллектив, это скорее коллективное творчество. Средний род. Ра Маха. Сая. Исходное. Нет, не ожидал. Рамхата это что? Утро. Утро. Будем спорить. Сая. Исход дня. Вечер. Намаз плюс дательный падеж поклон. А похоже, что в мусульманстве намаз это как раз и есть поклон. Это тоже самое слово. Оттуда, может быть, он и пришел. Или нет? Они связаны, в смысле, это конечно намаз связан с тем, то есть смотрите, если вы откроете этимологический словарь иранских языков, который пока издан в пяти томах в русском языке, вы поймете, что иранские языки это санскрит, только вид сбоку. Поэтому, конечно, корень один и тот же. Да что же у нас понемаю? Блеск великолепия. Это уже женского рода мужско-женские. Ань, а где ты смотришь так быстро? В электронике? А, урок вот этот 15? Конечно! Нища! Нища! Нища! Нища! Нища! Выше. Как Шива. Здесь направление Доша ошибка. Сейчас пройдет перечисление нищий. А где душа-то? Тут нет Нет дишей, дишей. Я сюда приплела, потому что она похожа, чтобы не забыть. Диша в направлении. А, это дальше наверное. Это восток. Восток, юг, север. Так. Паше, чем машешь. Мимо запад. Это сзади? Последняя Запад. Почему-то последняя, написано первая, последняя. Ну это значение. А Пурва это какая, полная? Нет, Пурва это первая нас тут. Целая. Целая, да? Целая. Ну, где солнце всходит, у них это типа какая-то главная. Пашчима. Последняя Запад. Пашчима, да, Запад. Не последняя, да? Пашчима это последняя Запад. Такшина, Дища южная сторона, юг. Уттара-Дища север. А это у левы высокие, да? Переходим или нет? Конечно. А кто после Ани? Рукам это идти, в уху это быть. Кто знает и говорите? И сиять, по-моему. Сиять. Играть в Див. Играть? Играть в самом низу у нас пример был 4 класса. Как у нас в России, а эти как будет? Надо сколько Дальше видеть. Сходить, заходить есть переводы: удаям, астан, гам, юлиза. В прилагательные пойдем. А кто помнит все-таки, как сиять будет глагол Марциса Юрьевича, от которого Дейва происходит? Какой глагол? Див. Тоже div. Значит, что у дивы есть два значения? Просто могут быть разные дивы еще. А написание одинаковое? Да. В общем, скорее всего, тоже глагол. В сновари Кочергиной только играть что-то естественное. Веселиться, развлекаться. Веселиться, развлекаться. А сиять-то тоже можно записать или нет? Еще раз, Юль. Глагол div четвертый класс. Словарико Чергиной есть перевод играть, веселиться, развлекаться. А значение сиять мы можем тоже сюда отнести? Думаю, что да. Из того, что я помню, да. Можем. Так, а я прослушала, нам уже говорили? О, ла! Перевод. Нежный, приятный, мягкий, страница 341, учебник. Нет, нет, нет. Это глагол. Мы же прошли уже все глаголы. Я не услышала, можно еще раз нам? Ань, кланяться же не будете? Поклоняться? Кланяться. А еще раз озвучь, пожалуйста, по мало. Нет, подождите, аудаем. Ну там же верьте, пожалуйста. Авазьте, А вас? Заходите. Нежный, мягкий, приятный, участник Кочергиной 341. Словаре. Аня, а про Чанда есть? Про Чанда почему-то нет. Есть там про Чанда жаркий, сильный, у Кочергиной есть, я тут страницу уже не скажу, но сейчас найду. Жаркий сильный про Чанда. Страница 357 где-то посерединке, с правой стороны. А Пурва? Кто нашел, помнит? Пурва на этой же страничке 357, только с левой стороны почти внизу, первый передний прежний восточный. Паччима 355 страничка, с правой стороны почти внизу, последний задний запад. Так что на это люк? Правый, правый. Дакшина на 349 странице, прям сверху с левой стороны. Правой, южной, правой, южной, честный, любезный, учтивый, вежливый. Ого! Сатов, они видимо в тексте будут. Сначала у нас даны существительные, как стороны света, а потом прилагательные к ним. Ащи, Мадакшина, Уттара, Сурва. Так, а вот торасиверный, а еще какой? Нету. Более высокий, более верхний. Северный, более поздний северный, севернее чего-либо, следующий будущий дальнейший лучший, превосходящий, победоносный. Довольно много значений. Это в каком это вашем видении словаре такой? Ну вот который вот этот словарь у Кочергиной большой. А, большой, потому что здесь меньше новостей в учебнике. У нас выбора меньше, чем у вас будет. Слышь, воля. Так, ну все, второе упражнение закончилось. Хватит? Хватит! Хорошего понемногу! А там еще достаточно! А нет занятия? Да! Еще одно самое короткое занятие? Не, ну оно не самое короткое. Все нормально. Если бы мы прерывались там, в том месте, оно выиграло бы в конкурсе самых коротких. Но мы решили не давать. Продлить. Юль, с тебя алфавит на сегодня. Опять алфавит? Ааа и и у ури и и и у у ри ль и э ай о ам ах а ха га га га га га га га га га га джачха джачха джачха ня дхар дхар ма Ну что, до встречи в оформим. Да, спасибо большое. До свидания. Всего доброго. До свидания. А мы все ушли до конца делаем? До конца, конечно. Юлия, конечно, до конца. Все, спасибо вам. И до свидания. До свидания. До свидания. До свидания.