https://www.youtube.com/watch?v=yDkrKoOvi1g


Начинаем мы и и и и почитать алфавит. Давайте. Давайте. Ааа, и и у у ли ли, о о оо э ай о ам ах к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к 37 упражнение 5 у нас проверка 37 упражнение 5. А разве мы 4 закончили? 4 мы до конца не дошли. Не дошли, да? А что? 7, по-моему. Мы 8, перед 7, по-моему, там про Гангу прошли, а следующее мы не прошли. Какую мы не прошли, можешь ты подсказать? Протарара. У меня предложение прошли про Гангу, а 8 уже не проходило. А начинается оно с чего? Протара арабахня. Что-то длинное. Ну просто после ганги, где вот было хе, ганги, хе, ганги, хе, ганги. Это 37 отражение мы смотрим? 34 задание мы смотрим. Так, запись включил, значит, до куда мы дошли, а мне было написано, до куда мы дошли, кажется. Проверка первого, второго и третьего до середины это стопы вишню. Стопы вишню у нас закончились. Понятно, где начинаем? Да? Да, да, понятно. Давайте, Дмитрий, тогда. Пратаха рабахьям пальмакча сататим врикша натиса. Так значит Пратах утром. Арабхья начиная. Диепричастие 158 страница. Так, Panchasaptatim 75, Bricocham деревьев дерево плюс окончание множественного числа 65. И осичам, орошая. 260-я страница орошая. Это сечь. Лить ороша. Ну как бы перевел я так условно, можно сказать. Утро начиная поливали 75 деревьев. Так, еще раз перевод. Утро начиная поливали 75 деревьев. По-русски непонятно кто поливал. Может быть мы поливали, да? По окончанию глагола получается, что мы. Начиная утро мы поливали 75 деревьев. Так, у кого какие-нибудь версии? Других нет. Ну простое предложение вроде бы. Максим Юрьевич, вы согласны с этим? Я согласен, что количество деревьев, значит, полит их совпадает с политами по факту. Да. Значит, Аня готова? Завтра в чулан её загнали. Не слышно! Она пытается включить, а ручки не слушается. Чулан же не топит? Не слышно. Выходя из чулана, начиная утром, мы поливали 75 деревьев. А у меня сразу образы такие, что это такие ламы могут так себя вести со своими учениками. И деревья 75 деревьев полить, или занять они. Только практика. Аня не слышит. Она не может. Так, слышно. Здесь вроде по правам ничего нету. Ни про учителей, ни пролам не связаны с этим. Вы что-то, а не совсем значит Вычеркивали манию, значит НАТО. Так, следующее. В отца сиамаранена тадви чая к а сарве мана радха ме дха ва сан После смерти ребенка все, что касалось относительно его, мои надежды разрушились. Мои надежды, связанные с ребенком, разрушились после его смерти. Еще раз. Мои надежды, связанные с ребенком, после его смерти разрушились. У меня ещё есть другой вариант. Со смертью ребенка рухнули все мои мечты, относящиеся к нему. Ну это же в принципе одно и то же, Дмитрий. Да, хорошо и достаточно. Лира? Ян Балика Духавартам shirt va mohart. Это девочка. Дух хавар там, Весть о горе, Шрут вам, услышав Мухат. Короче, эта девочка, услышав о горе, узнав о горе, потеряла сознание. Упала в обморок. Дай еще раз, пожалуйста. Эта девочка, узнав о горе, услышав эту новость о горе, потеряла сознание, упала в обморок. Да, хорошо. Так, Юля, готова? Да, голос только не очень красивый, но ничего. Ашва ой, Ашва-сая-н-на-мудаке-нача-синча. А, всё. Ашва-сая это успокоив её или дав ей воздуха, удакена и водой, а посредине энам спряталась. То есть получается, что дав ей дышать и водой её поливай. Я так поняла, что ча относится к воде. То есть дав ей дышать и водой ее обрызгивай. А представь? Это императив, поэтому это как приказ звучит или как настойчивое пожелание, чтобы это сделать. Еще раз. Дав ей дышать, поливай ее водой. Ну побрызгай. Ну побрызгай её водой, да. Поляй водой, как будто без ведра. Иногда бывает такой обморок, что из ведра поливают, чтобы человек начал дышать. Ну синча это же поливай в буквальном смысле. Попрыскать скорее здесь чем. Да. Здесь вот не очень понятно, есть же значение H-V или успокоить, или дать дышать. Первое слово ашва-са. Кто где увидел утешить? Аня. Аня. Словари? Успокоить, утешить. Ой, Аня заговорила что ли? Да, только меня не выключайте, а то я не войду. Ясно. Вообще первое значение свободно дышать. Мне кажется, Если она потеряла сознание, то сначала надо дать ей дышать, освободить грудь, а потом уже побрызгать ещё водой, чтобы она очнулась. Какие еще есть версии? Еще раз перевод. Насчет дышания лучше, чем успокой, потому что она без сознания и ее нельзя успокоить. Ну да, если она уже упала в обморок, то как ее успокоишь? Она и так спокойна. В опасной степени спокойствие находится. Её уже теперь наоборот возбудить надо, а не успокойней. То есть дай ей дышать, освободи ей дыхание и побрызгай её водой. Только здесь деепричастие, давая ей дышать или освобождая дыхание поливая ее водой, побрызгай ее водой. В смысле в деепричастии очередность заложена, сперва то, потом другое? Да Что сперва нужно сделать, Юля? Сперва надо дать ей воздуха, либо как-то положить её, чтобы у неё лёгкие были раскрыты, либо как-то держать её, чтобы ей было легко дышать, и потом побрызгать водой. Может быть на стул усадить и побрызгать водой. Освободи дыхание. Да, как-то дай ей дышать, освободи ей дыхание. Может у неё стянутая одежда какая-нибудь, ей надо там раскрыть немножко пространство лёгких для воздуха. Да, хорошо. Аня. Гхава нни рди чке гхане бане тана пахчиганна сама улам маха пака вркшам сама да рщала. Полный перевод я сейчас скажу, а потом по словам. У нас получилось. В эту деревню приходили те двое. О, господин в указанном дремучем лесу, наполненным многообразными чего? Стаями птиц Нет, вот так В эту деревню приходя походи В дремучем лесу Многообразие стаи птиц, наполненная великая смоковница, там видели в Эстонии. А у меня другой Первое слово это в эту и дам аккузатив. Второе слово драмама гаччхан тау. В эту деревню двое приходя. Гованни рди. Там разве есть Р? Ньни, Рди. Это у нас О господин. Это локативус. Паван и нирдишкэ. Какой нирдишкэ? Вами указано? Указано, о господин, да. Гаханэ, ване, в дремучем лесу локативус. Дана пик, нанапакшигана сама улам. Это она Пикшаган, это различные многообразия стай птиц и сама кулам это наполненный. Да, переполнен. Переполненный. Вахавакавркшан это великая смоковница в акузативе. И Самадарщава там видели, вы вдвоем. Это дуализ у нас. Еще раз, Аня. В эту деревню приходя, о господин, в указанном дремучем лесу, мы видели там великую смоковницу, наполненную различными стаями птиц, многообразными, различными стаями птиц или птиц многообразия. Это номинативус у нас многообразие птиц наполненный. Что-нибудь можно разобрать? Понятно, чем будет? У Димы, наверное, есть альтернативная версия? У меня две альтернативных версии. Когда двое подходили в эту деревню, с двумя руками в дремучем лесу, они вдвоем увидели огромную смокавницу или баньян, наполненную различными местами птиц. Это вот первый вариант. Второй вариант: по пути в эту деревню они вдвоем увидели в указанном вами глухом лесу огромный баньян, наполненный различными стами птиц. Все указаны вами, Гаван, где это ж Подождите, мне кажется тут гораздо важнее определиться с этими, с глаголами. В каких формах стоят глаголы? Указано это Нирдиште Нирдиш это указывается форма диш указывает, показывает Нирдиш. Но вот в деревне они не проходили мимо деревни, а приходя, они пришли туда. Ань, это не деепричастие. Почему ты переводишь о деепричастие? Агачхан. Давайте переведем в глагол. Агаччан пришли. Вот просто пришли. Пришли эти оба. Через лес. Нет, через лес не сказано. Они видели там в этом лесу? По дороге в деревню они в лесу, они это подразумевается, они видели это большое дерево. Но, Лера, когда вы говорите они видели, какой там глагол стоит? Там видели. Там она На санскрите. Какой глагол на санскрите? Дарщава. Какая форма этого глагола? Горщава настоящее время. А лицо какое? Двойственное. Не настоящее, если видели, это прошедшее время. Или тут настоящее? Так какое время-то настоящее или прошедшее? Вы вдвоем виделись, 72 это прошедшее время. Так, значит, кто видел? Вы вдвоем видели, 72 страница, Дарщава. Почему вы вдвоем? Там в какой строчке написано? Дуализ по тому. Дуализ это 72 страница В у нас, первое лицо. А первое лицо это кто? Ам, по окончании М. Первое лицо это вы, они или мы? Кто ты? Я, я, я, я. А если нас двое? Мы. Мы двое, да, нас двое. Мы вдвоем. Мы оба. Дмитрий, как бы ты сказал целиком? Я, мы и получается одни, да? Я, мы, они. Значит мы вдвоем увидели. В деревне пришли, о господин Бог лазаный, примочим лицо, мы видели великую знаковницу, наполненную отмообразием. Можно спросить, Мартс Юрьевич? Да. И вообще вот как улики, уважаемый, а Тамадаршава. Вы как поделили это слово? Тамадаршава или тамадаршава? Там получается два слова. Если адаршава это ж уже охорист получается или нет? Или я не понимаю? Там короткая афорость. А там? Там это там, в смысле, там в любом случае там. А одаршава что, там должна быть долгая? Почему, нет, не должна быть. Для Олька не должна быть. Как тогда это получится? Там одаршава это будет опора или нет? Не должна быть долго, почему должна быть Это аурист или что это? Давайте проверим. Значит, дырш, адарш, адарш, адарша. Давайте посмотрим, что у нас. Наш дар же упоминается в Перфектах. А вот на 72-й странице, там вот как раз и будет долгая Щава, если это будет первое лицо дуализ Парасмайфу. Так на 261 странице, если это Аори, там тоже будет долгая Ава. А если там будет одно, а Доршава это Аори. Сейчас давайте проверим. Только Черниной получается, что вообще это как бы да. У нее на 349 странице в ее книжке, там adar shad, это же третье лицо единственное число, а здесь получится тогда первое лицо дуализ. На какой странице? Вот в подчиненной 349 страничка, там вот дарш и дальше там у нее Аорис, а даршат. Но она же дает всегда третье лицо единственное число. А у нас, если на 361 страничке, то это будет первое лицо его адрес. То есть получается, что это аорист второе лицо, двойственное число? Первое лицо двойственное число. А там это тогда отта аккузативный единственный, тот он того его. Нет-нет-нет, у нас смоковница. Она же и мужского рода смоковница. Да, ну и там должен быть мужского, то не там. Получается, что здесь отличить В ауре могут быть те же вторичные окончания, что и в имперфекте. Получается, что здесь отличить форму имперфекта от аориста невозможно. Почему? Покормию. Смотрите у нас форма корневого аориста, значит корневого аориста у нас вот она такая, а даршам смысле ну вот как ам но кто нам запрещает взять не ам а другой обычай то есть дарша идет как арни его аресте я так понимаю что он совпадает форме и что хочешь сказать Юлия Я хочу сказать, что на странице 71 про имперфектум у нас же сейчас дискуссия это имперфектум или аворист? Да. Как нам их отличить, если окончания одинаковые и аугмент одинаковый? На странице 71 написано, что для образования Imperfect нужна основа. Здесь получается, однозначно, аурис, потому что в имперфекте была бы основа пащья. Совершенно верно. То есть это нам помогает отличить aoris от имперфектума. Ну я правильно понимаю, что ты рукой опашь. У нас аурист, но переводится простым прошедшим временем. Мы видели, мы вдвоём видели. Здесь просто не очень понятен смысл получается, что мы вдвоём видели в густом лесу, в указанном о господин, в густом лесу, видели ту большую смоковницу, наполненную многочисленными стаями птиц разнообразных. И получается, что в эту деревню пришли те двое, ой они двое. То есть речь идет о каких-то двоих, которые пришли в деревню, а мы двое в лесу видели смоковницу. О, господин! И получается, что в одном предложении смешаны две повествовательные линии. А поскольку контекст непонятен, то не очень понятно, правильно ли мы переводим или тут что-то напутано. Вроде все правильно. Но это точно из какого-то текста, может быть это кто-то кого-то спросил и они двое рассказывают. Те двое пришли в эту деревню, о господин. У нас нарада увачар это значит Махабхаратхар, значит, вероятно, прозаический пересказ Рамайны. Почему Рамайины? Махабхария, в смысле. Так, Наталья, не знаю, убедительно же, получается, что в одном случае золото в корне, а в другом случае это слово, а поэтому здесь только корневой орист и проходит. Я, вообще, как у Юли получилось такой же период, но тоже по смыслу непонятно было. Хорошо, давайте Наталья дальше следующее ваше. Османан, я. То в этой беседке, ну не беседке, а платформе, не знаю, как лучше перевести. Это шахтер. Ну мандап вообще как бы сейчас платформу переводит. В общем, ладно, не суть, в этом дворце скало. А на платформе же А на платформе же нету крыши? Я правильно понимаю? Нет, почему мандапо? Вот допустим в Канарахе на том мандапо имеется ввиду, что это площадка, но она с колоннами и крышей, как вы сказали. Это платформа для меня ассоциируется с чем-то. Слушай, шатер это шатер. Неважно, как говорится. Дворец с колоннами, шатер, как хотите. Некое временное сооружение. И пусть будет на мандапе тогда. Всех же усвоить. Собравшихся брахманов я посчитал, их было пять сотен, сотен, у меня так вышло или пять сотен их было. Еще раз, Наталья, все вместе? В этом дворце с колонной собравшихся брахманов я посчитала Пять сотен их было. Да, хорошо, Наталья. Ната пятая часть, Романина. Так, что ж, закончилась у нас? Да. Нормально, точно. По два предложения читаю тогда: Найтат сураганах сарве са сура нача ракша саха гандхарва якша правараха сакимнарам ахонна хорагаха. Все, хорагаха. Так, это было продолжение предыдущего нашего Тришепто упражнения, где перечислялось, что ни богатыри, ни герои великие, ни цари никто не смог его поднять. И дальше продолжается: Не этот сонм полубожественных существ, вместе все и асуры, и ракшасы, гандхарвы, якши, лучшие вместе с кемнарой и огромным змеем. А кто тут змей? Вот этот который ахо-ра-га. Махо-рога. Есть еще второе значение демоны, то есть есть демон в форме змея, который так и называется или демоны форме змей. Те же демоны в общем. Только мне кажется, тут надо уточнение, там наитат. Это никто из. Наитат. Ах богов из множества этих существ. Не так никто, не это. А можно делать перевиток? Фартвик и Якшль в плюрале лучшее, да? Смотрите, там могучие государи были не в силах этот лук. И, соответственно, перевод здесь дальше: Не могли это сделать ни боги, ни ахты с ракшасами, ни лучшие из гандхаров и ахши, ни кемары, ни огромный змей. Дим, легко, конечно, прочитать перевод и перевести как они перевели. Мы же переводим дословно по буковке, по каждому слову словечку. Какой вопрос? Я просто хотела уточнить, что? Использование литературного перевода на остфаке филологического факультета Санкт-Петербургского университета ученика не то, чтобы отчисляют сразу, но получают самое не могу. Ну я знаете, что хочу сказать, что для целей перевода и чтения первоисточника это неплохо, что мы научились пользоваться всеми этими базами данных. Разумеется. Но для изучения языка это вообще нас не очень сильно качественно продвигает. Это просто не очень качественно. Давайте я дословно это прочитаю. Не эти боги все так же и с асурамими демонами и с ракшасами это первая фраза. Вторая ганкарвы, япши, ухудшие из них, и другие, такие как киннары, чудесное существо, не огромный змей. Вот это дословный перевод. Нет, не совсем правильно! А что там? Не то что гандхарвы, якши и лучшие из них, а лучшие из гандхарвовы якши. Это сама, в которой гандхарва и якша стоят в основах. Поэтому переводится как лучшие из гандхарвов, якши. А великие демоны вместе с вот этими с Кимнарами, то есть эти полукони какие-то там. Второй раз значит, что за человек. Это знаете какой человек, у которого тело человека, а голова коня. Я прочитала. То есть есть у нас кентавры западные. А я поняла, что у них и Нара был один, и демон этот змей тоже был один. Нет, Махо рогах стоит во множественном числе. Если бы их было двое, то было бы двойственным, да? Нет. Если бы Но кем нашим змеям это же двое. Да, если бы это было один он и один он, то было бы двойственное число. А если множественное число, то кого-то точно было много. Но предположить, что там куча демонов с одним полуконём, как-то не очень получается, а симпатично. Скорее всего, что вот эти демоны с этими киннарами оба флюрались все, иначе бы этого не было бы с Амасой. Нет? Такого не можем быть? Если бы Кинара был один, вам бы не Нет, это вот как раз, если даже Кинара был бы один, то самасса могла бы быть. Помните пример, когда учитель и ученики? Где учитель стоит в основе, а ученики во множественном числе. И это может быть понято и как учителя и ученики, и как учитель и ученики. А у нас когда относится к змеям, вы что? Самаса же к змеям относится, к ураге. Они вместе, великие звери вместе с кимнарами. Это одна сама. Да, sa kimnara maho rogh. Это может быть вместе с Киннарами или с Киннарой вот эти змеи Махо-рогах. А вместе с одним Киннаром или с многими это, к сожалению, нам никогда не узнать из массы. Я просто и говорю, что махо-рогах это махо- биорога. Это змея. Он как бы переход, устойчивое слово. Да, допустим, это слово уже устойчивое. Может же такое быть, что эта сама сосуществует? Это огромный зверь, это как бы в словаре он есть. Как переводится Дим? Дин? Махорога это огромный змей или демон. Да, так а у нас же саакиннара Махорогах. Это может быть сама сама. Если ее нету Сакым на ро махо рогах. Са это предлог. Это предлог? Это в смысле преверб, ну да. Ну в смысле с, то есть это сахам худый. Это ж не самаса. Ира, это первый признак самаса. Ира, все что начинается на Са, когда имеется ввиду вместе с С это сразу Саха Бахурихи. Это сразу значит первый признак Саха-Багорихи. Я про Саха говорила. Еще раз давайте тогда вопрос у нас к самим себе и ко всему миру. Есть ли самаса уже устойчивая sa kim na ra ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma ma образовать совершенно ситуативную самасу, которая встретится нам всего лишь один раз. Во всех текстах, да? Да, у нас нет зацикленности на устойчивость, мы можем спонтанно образовывать. А я в словаре нашел ответ на ваш вопрос. Вот, давайте. Вся кимнара это вместе с кимнарой. Получается огромный знак вместе с кимнарой. Вот как переводится это слово. Дим, но если у нас одна самасса, сакимнара, соединяется с другой самассой, Махо-рагхах Получается, новая самаса? Да, то мы не понимаем, был один кемнара или много кемнара, потому что все равно нужно брать основу хоть для одного, хоть для многих. И это не ответ на вопрос. Вопрос. Смысл в том, что у нас обычно, когда всякие там большие группы перечисляются, было бы странно предполагать, что все остальные их много, а вот этих несчастных значит один или двое. По этой общей логике мы делаем предположение, что и тех тоже много. Да, это вот самое более вероятное объяснение. Давайте ещё я свою версию. Поскольку мы продолжаем предыдущее предложение, что никто из тех не мог и там запятая, никто из всего сонма богов, и не ракша с исасурами, не лучшие из гандхарвов и якшей, не великие змеи, не киннары пока всё. Здесь нет слова не могли, оно у нас идёт из предыдущей широты. Ну вот смотрите: Сакимна, Рамарго, Рагахт огромный в мире вместе с Киннарой. Как бы вот такой смысл. А окончание множественное? Нет, не одна там эта кемнара. Дима Дима, это откуда данные, можно уточнить источник? Это все из сковороды. Дима, ну нет, ну нет, это не метод перевода из словаря комбинировать, нет. Если находятся грамматические признаки, например, окончания Всё это лажа. Я прошу прощения за мой жаргон, но если окончание не совпадает, которое мы знаем с тем, которое там где-то написано, значит они ошибаются. Окончание там какое, Дим? Там, короче, лучшие пришли равно и так далее, в единственном числе самые лучшие. Поэтому там было Нет, не единственным. Один кемнар и один огромный зверь. Эти, значит, товарищи существуют группами, отрядами, они по одному не приходят. Ну тогда значит кимнары и огромные змеи? Никто же не против, Дим, так никто же не против, что и тех, и тех много. Это же не то, что змея на коне там едет и все. Одна единственная. Да. На полу коне еще ноги человека, голова коня и на нем еще змея великая. То есть демоны, конечно, любые облики могут принимать. Ну хорошо. Вопрос. В готовом переводе есть не могли этого сделать? То есть натянуть там лук, да? И поднять, как это сделать? В каком виде оно есть? Но это же литературный перевод для красоты слова. А без него невозможно перевести в дословном смысле. Я-то не возражаю, что смысл тот же не могли натянуть. Это понятно, мы это подразумеваем. Но если мы текст дословно переводим, то это просто продолжение перечисления всех тех, кто не могли это сделать. В этих четырех строчках никто из сонма богов, и не ракша с цисасурами, и не лучшие из гандхарвовы и акши, и не великие змеи, и не киннары. И дальше идёт уже про людей. Ну смотрите, тогда перевести можно вот так: Ни боги, ни асуры с ракшасами, ни лучшие из гару якшей, ни киннары, ни огромные змеи. Вот такой дословный перевод, да? Мы договорились, Дима, что это сама поэтому великие змеи вместе с Кимнарой справа налево. Тамаса мы переводим справа налево. Великие змеи вместе с Кимнарами. Да, Аня. И множество богов тоже потерялось. То есть не никто из богов, а никто из множества или из всего сонма богов. Первое слово. Сонма хорошо. Сонма это прям хорошо, это так переводят лучшие из переводчиков. Не знаю, я бы воздержалась, потому что мы не знаем. Вот в сказках, в славянских сказках там один змий Горыныч. Как-то это упредилось бы. Я понимаю, что это было. В НАТО, когда он один, у него есть конкретное имя, и в Индии тоже у конкретных змеев есть конкретные имена, например, Шеша, который означает остаток. Поэтому, когда, значит, хотят сказать называют по имени. Что в русских, что в санскритских. Тут перед ним тоже самася вот эта вот гандхарва, якша, правараха. Вот это традиционные паровозики, именно что их там везде много. Вот у нас на 230 странице НАТО сверху нам же этот паровозик уже давали. А, точно, подсказывали уже нам. И там ни один годхаров. А какая страница еще раз? 230. Там чуть-чуть другой паровозик. Но не суть. Вы видите эти перечень разных мифических существ, как они нанизываются, никаких падежных окончаний не видно, разумеется, а зато переводится множественным числом. А в конце стоит ожидаемо множественное число. Значит первое у нас Гандхарва это у нас Двандва, а которые Кимнары это у нас Саха и еще есть 2 н 2 вместе, да? Что вместе? Первый у нас гандхарва якуша блалалам это двандва обычная это двандва а которая саким нара маху рогах это у нас первая соха Первая соха, да, первая соха, саха киннара это акиннаренный. Ну то есть это уже 2НДВ не будет, если А почему? А кто нам мешает? Кто нам мешает значит в первой части значит положить баху в рейху и из баху в рейхи с чем-нибудь еще сделать двандву? Мы эту матрёшку можем по-разному складывать. Дванда, в которую входит еще сахар богов у рейхи. Да, я не вижу препятствий для этого, Аня. Ну что, пойдем дальше? Ну все же согласились или еще есть вопросы? Согласны, уже вышли. Все понятно. Дмитрий, дальше. Дальше Квам ратир ману ша нам ча дханус шо сия прапуране аропане сама-йоге вепане толане татха значит ква это куда Гатир Ману Шанан. Движется человек я перевел, не совсем там, как перевести, ну ладно. Чай это и? Дахаму еще все этого лука? Так, дальше про Пуранэ при натяжении. Аропанэ соединение стрелы с луком, наведение. Сама еге в соответствии. Там как бы наведение, соединение получается. Гея-Пане дрожание, То-Лане в колебании, Татхау. Разве То-Лане колебание? В поднятии, значит в поднятии. Так, у меня есть готовый ответ, а есть, конечно, такой дословный. Давай очей, значит дословный. Куда движется человек при натяжении этого лука, При соединении стрелы с луком, дрожании, поднятии и так далее. Что-то не очень понятно. Литературный перевод, тем более не способен смертный человек натянуть его на этом руке, да и просто поднять его, согнуть, сдвинуть или взять в руки. Это вот литературный готовый перевод. Так, а твой перевод, Дмитрий Юрьевич? Так, ещё раз что? Ваш перевод какой? Мой литературный перевод, да? Сперва уверенный. Куда движется человек при натяжении этого лука? Куда движется человек? Куда движется человек? А что здесь есть человек в именительном падеже? Ману, это манул. Ты только там не просто манул. Долгое ам указывает нам на флюралис. На флюралис, совершенно верно. Еще и генетив. Еще и генетив. Тогда куда движутся люди? Дима, а то так Дима не работает. Был человек стало люди значит, да? А там genitive, вот какая фигня. Люди в номинативе, куда они теперь все движутся? Людей, людей, значит, получается. А давайте подумаем, что за слово гатир к людям и привязать его. Вроде как движется гатир. Гатиш. Идущий. Разве похоже на голову? Да, идущий. Это существительное. Движение, движение к груди. Это существительное. Такое. А, а вот еще там перевод есть способ и манеры. А, может быть люди тоже, что они делают? Как? Мне кажется, что способ натягивания, поднятия, потрясения там. И у Ква тоже есть много значений. Примеры. Способ и манера. Гатья это движение путь, способ, манера. А вот что тут взять? Возьмем путь. Тут путь как-то не клеится. Я в девяносто Я взяла способ. Да, наверное, способ наверное. Давайте способ. Это квайт где, когда, для чего? Значит, ну способ или путь, где, кого, для чего способ, когда, когда, почему? Может тут описывается как раз таки способ, как люди поднимают этот ум, натягивают, вот это все принцип, как они поступают, прям по этим самым, по пунктам. Это вот такой способ у людей. Ну тогда способ где, да? Способ где получается. А тут вот этот вот Инь, то есть для чего путь людей Инь лука этого в сгибании сгибании в локомотиве. То есть сравнение этих двух движений путь людей и сгибание этого лука. Да, есть путь гандхарвов, есть путь людей. Есть способ людей, есть способ гандхарвов. А какой способ у гандхарвов? Мы не знаем. Сказано только про способ людей. Какой-то волшебный, да. Люди противопоставляются остальным мифическим существам. А тогда это получается ответ на вопрос. То есть сначала перечислено, что никто не смогли или не могли, а дальше Потом человек в конце этого списка. Человек самый как бы слабый в общем-то по определению из всех, в том конце списка. Человеку нужно столько операций проделать сначала поднять Нет, им всем нужно вот эти операции проделывать. А мы не знаем. Ну, мы предполагаем, что в этом плане они одинаковы, только те не смогли. Знаете, я просто подумала, если это буквально звучит как и где способ людей или каков способ людей, то это говорит о том, что способ людей. Нет, способ людей. Ну, путь, метод. Хорошо, надо продолжать. Да, то можно сказать и кто из людей способен. Можно передать, конечно, потому что тогда вообще не получается, конечно, перевести и фигня получается плохая фигня. Ну вот эта подсказка, что это какой-то способ, метод, путь, методика, она наталкивает на то, что ну типа найдется ли у людей такой вот способ, такая возможность такая. Какой-то риторический? Это риторический вопрос. Среди манушей, то есть что такое ман? Ман это действительно смертный. Среди потомков Ману найдется ли а можно привести так например где же способ человеческий этого лука там сгибания Человеческий. Ну или людской. Тогда уже способ людской. Ну где же способ людской? Ну вот тоже непонятно, где способ людской? Ну да, ну как бы да, имеется ввиду это, в смысле сказано это, а имеется ввиду другое. Может еще знаете как, оттенок? А как же тогда человек мог бы это сделать? Куда человеку, так сказать, если вот эти люди не смогли? А куда уж человеку тягаться? И какие шансы у себя обиды? И кто уши, и кто из людей способен на То есть Гатир это не способен. Гатир это способ, ну или метод, то есть мы понимаем, что здесь сказано с другими формами, какой способ, допустим, или какой путь, а мы понимаем, что а способен ли кто-то из людей это натянуть этот лук? Сделали так. Да, но вопрос риторический, потому что как бы подразумевается, что никто не способен. Способен. И кто из людей имеет способ натянуть этот блок? Ну, если кратко. Тогда уж просто способен. Не имеет способ, а кто из людей способен? А, да, если мы существительное хотим оставить. И кто из людей владеет и кто из людей владеет и кто из людей владеет и кто из людей владеет и кто? Да, похоже. Очень даже. Так, ну что поехали дальше? Дальше? В смысле, на вторую паду? Ну да. Значит аропанэ. Так, ну вот это прапоронэ это значит натянуть, способ натянуть руку, а вот этот аропане это получается соединение стрелы с луком, как наведение наведение стрелы на цель. Значит присоединение А строение еще нет Нет-нет-нет! Дим, я хотела бы сказать, что даже пропураные это больше в сгибании, пока что, не то, что уже натягивают, а пока что его надо согнуть. Тут идет перечисление последовательных итераций вот этих действий. Потом как раз в натягивании оропанные, а потом сама йогэ это возложение стрелы туда. Имеется ввиду, вначале идет натягивание, как финал, а дальше идет вот эти действия? Скорее сгибание первое. Там есть слово сгибание и есть натягивание. А вы не могли бы подсказать про Пуране? Какая основа слова? Какая основа? Это изгибание лука про Пуране. Нет, основа этого слова. Это аккордно pr наполнять. Значит от него образовано purano. А какое-нибудь отношение purano имеет к этому слову или это другое? Который древний? Пурана, да, которые вот это. Нет, не имеют. Я понимаю, нет. Ну то есть это вообще другое Они от слова пура прежние. Вроде прежние и от наполненных не зависят. И у нас здесь долгое, а в Коранах краткое, нет? Да, в Коранах вроде краткое. А это больше на пурва похоже, полный пурва. А этот кто? Корень пурва. Тут не пурва, тут пр-пр-пр-пр- наполнять. Наполнять? Пурва это же полный. Пурна полный, ну а скорня наполнять. Это причастие, это пп. Так, ну тогда и кто из людей способен согнуть этот лук, спрашивается? Перечисляется кто в сгибании, натяжении, возложении стрелы или даже в малейшем сдвигании и в поднятии. То есть перечисляются все возможные действия с этим луком, которые никто не может сделать. Ни даже сдвинуть, ни поднять, ни натянуть, ни согнуть, ни вложить стрелы. Наверное Арупана это подняться вначале его поднять надо. Арупана понять и погранина и погранина и погранина и погранина и по стене и по стене и по стене и по делу а по поднятию толланые? Да, толланые точно одно значение поднять. Тогда атропаные можно другим: натягивание или сгибание? Но сгибание уже было пробураное. Ропана от какого корня? Руп, наверное. Нет, такого корня руп нету. От какого корня ропана? Руп ломать. Руп ломать? Рух! Рух, конечно. Рух, Аня. Рух, да. Рух, молодец. Аня похоже живет в своем домике автомобильном, но тем не менее все соображает. Тогда получается здесь 4 операции. Первое аропана это натягивание цепи на лук. Сама елка это соприкосновение и возложение стрелы. Получается, что возложение стрелы это как бы соединение стрелы с луком. Потом две пары на ногу, то ладно поднять Я бы здесь перевел в начале поднятия лука, потом возложение стрелы, соединение стрелы с луком, потом натягивание, а потом уже подписание дрожания натянутой веревки. Какой смысл тогда? Лук сгибается, тетива натягивается на тетиву, кладется стрела, потом лук поднимается наверх и в коме. А вначале же надо стрелу к стене подвести, потом натянуть. Сначала надо лук согнуть, взять его и согнуть, чтобы Мы сгибаем сразу уже со стрелой уже. Мы не можем отдельно согнуть, а потом взять стрелу и значит еще раз согнуть. Мы сгибаем уже со стрелой. Подождите, подождите. Сначала он сгибает лук без тетивы. Нет, сначала в смысле он саму палку сгибает. Да, потом он натягивает тетиву, вот даже согнуть его, хоть он имеет такую уже формулу, чтобы тетиву натянуть, тоже надо было силу иметь. Надо натянуть тетиву, потом уже в стрелу вложить, а потом уже стрелять. А тут речь о том, что его даже никто и поднять не может, не то что тетиву там натянули. То есть здесь получается вначале поднять нужно, поднять это то надо сделать. Потом надо потянуть его? Нет, поднять его потом, перед тем как стрелу пустить надо будет. В данном конце. Когда уже у нас стрела лежит на тетиве и look-core, тогда его поднимаем и и пускаем. Там вообще-то было не стрелять из него, а хотя бы его поднять. А поднять, оставить в самом конце. Здесь просто перечисляются все возможные действия, которые человек мог бы осуществить с этим луком, но перечисляется, что никто из людей ничего из этого сделать не мог. Получается, на данный момент лук без тетивы, его надо натягивать вначале, да? Да, да. Лук обычно носят без так в этих историях рассказывается перед боем они носят без тетивы, а перед боем они ее натягивают, чтобы она была очень тугая, иначе стрела никуда не полетит, если он слабый. А носить все время натянутой это бессмыслица. Лук носят с ослабленной струной, вот этой тетивой, и только перед боем ее натягивают, чтобы она упругая была. Тогда можно, регулируя натяжение, дальность запуска стрелы обеспечить. Чтобы на обложке, значит, по вватике нарисовать раму с луком, у нас было длительное обсуждение разновидностей луков в мире, их длины, их формы, значит это не просто художественный вымысел, значит за этим стоит целое длительное расследование, есть один немецкий ученый который занимается луками мира в частности значит дханур ведой дханур веда это комментарии к арававеде это книга о луках индийских Поэтому перед тем, как была нарисована обложка, надо было поставить задачу художнику. Чтобы поставить задачу художнику, надо было понять, как устроены индийские луки, чем они отличаются от всех других известных в мире. Если вы бывали в каких-то индийских военных музеях, то там этого всего добра много, можно посмотреть, какие вообще у них типы бывают оружия, в том числе какие луки. Целая наука. Да, понятно. Ну вроде все разобрали получается так, да? Да, вроде разобрали. Как Дима звучит итог? Значит, Кто из людей способен согнуть этот лук? При натягивании тетивы на лук это первая операция, вторая: возложение стрелы, третья: потрясание луком дрожание, поднятие лука и так далее. Непонятно, как это перевести по-человечески? Ну натягивание тетивы, поднятие его, сгибание, сдвигание, взять в руки этих операций. Не, ну это все понятно, но смысл какой тогда? Кто тогда может натянуть, поднять это самое, согнуть? И кто способен из людей? Он из любви лежит. Нужно найти человека, кто его может взять в руки, потом его поднять, согнуть тетиву, как бы его натянуть тетиву, сдвинуть там вот эти операции. И никто не сможет сделать. Что-что? Можно я попробую в пушку сложить? Лайк, лайк. Там в конце еще вот тата стоит. Тата это таким образом так, может быть можно так тогда сказать. Таким образом, где способ людской этого лука сгибания, натягивания, питьевые, возложение стрелы, потрясание, луком поднятия. Неплохо получилось. А здесь нету этого ядха-татха, чтобы так, да? Нет такого? Нет, там просто тата в конце. Ну это так, каким образом? Вот с ее начать и Таким образом, где способ людской? Вот ква будет как где. Способ людской. Таким образом, где способ людской и перечисление вот этого всего вытягивания, звания и так далее. Но я еще перевела, и где же способ для человека? Для людей? Вот это татха я перевела как Ж, как усиление. А знаете что? Кто из людей способен согнуть этот луг? Согнуть это Дальше идет а также при поднятии, цветении, хранении, поднятии и т. Д. Эта статха это а также. А нет ли тут усиления, что не только не способен он там поднимать, дрожать и так далее, но даже поднять? Вероятно, Вера. Да, скорее всего, потому что стоит же после поднятия татха. Подхал. Не то чтобы там натянуть, но даже просто приподнять. А именно, что не поднять, а приподнять. Хорошо, давайте дальше. Нас кто к Вам переводил? Дима переводил. А, то есть Аня вроде ещё не переводила? Перемутила. Я могу еще попробовать. Ты в смысле, не, ты имеешь ввиду, первый кто переводил? Я переводил. Я в смысле, а так. Потом Дима. А почему Анна говорит, что она уже переводила? Я же вас путала с деревней птицами в смоковнице. В смысле, я понимаю, что ты сегодня переводила, и спрашиваю про раманина. А, да-да, мы проверялись более-менее. Что значит проверялись? Здесь ты еще в Рамалине не переводила, так что бери. Хорошо. Так. ЖГИ! Таде это Danu pam shreskama nitam uni uni пугава бунгава бунгава бунгава бун гада бунгава э ga rsh e ta n ha haga annaf you raja put trayoh А первое слово второго как перевели, если прочитали? Первое? Torshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta? Tarshaeta Увидев этого, о выдающийся тут вокатил, доршаяй тан увидев этого и махабхага это о господин или просто малыш короче полностью получается так получилось у меня о лучший из аскетов самый лучший из внуков, не подняв, увидеть этого выдающегося в них обоих царских сыновей Ой-ой, я запутался! Увидь, я тоже запуталась Давайте перевезем автора отдельно Короче, смысл в том, что из аскетов самый лучший из луков не подняв он узнал сыновей царских царских сыновей обоих давайте сыновей оставим потом и введем первый план лучший ta de ta ta ta ta nu ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta но так это и так у меня тогда это тогда тогда и так хорошо сделаем вот этот. Вот он или вот этот. Это тот самый. Итак, тогда этот лук, а лука у нас тут почему-то в акузативосе и кто у нас клюральс почему-то у меня стоит. Шан. Дхануша. Это у нас не сошрут. У нас желудок бывает в двух формах, бывает в таком роде даханус, а бывает в среднем роде даханус. 70 страничка, а тогда будет нормально. А я только не поняла, что-то я написала вообще. Если у нас на у мужского рода, окончание у нас тут а. У нас а в мужском роде только genitivus upluralis на у. А если dhanus, то это у нас страничка 190 Айки. Как Манас? Там тоже plural с кинетивус долгое. Почему много луков здесь у нас появилось? Самый лучший из луков может быть. Ну да, если это genatyrus pluraris, то это самый лучший из многих луков. Ань, мы уже переваждили из многих луков. Я на другую страничку смотрю, на другую строчку. Да, о лучший из аскетов, самый лучший из луков, не подняв Вот теперь, вот это первой строчки. А где не подняв? Не подняв это у нас, сейчас найду, нита, не взявший. Нита или аниа? Корень ни у нас тут, да? Это вроде бы. Шрешка м. Шрешка м. Анитан. Второе слово. Шрешка это у нас превосходная степень, самый красивый, лучший, необыкновенный. Анитан, анитан, пп, атни корень с долгий, и еще туда ашка это прибавилась приставка этого, отрицания, противоположности. НИ это брать, а значит АНИ это не брать, не поднять. Не подняв. То есть это ма, а ни там, да? Да. Нита это у нас пп от ні, корень ні. И здесь у нас аккузативас, кого что, не подняв. А где акузатилус? Как у глагола может быть? Это не акузатилус, причастие. А почему у нас тогда стоит Ма? Почему у нас частица отрицательная МА, а не НА? Не, у нас не МА, у нас А просто. А не там. Я поднял. А не там. А, это значит ma schreshtham. А они там. А краткая, а и долгая. Где у нее ширяешь тха-ма? Анита, а долгое Тоже долгое, да? А как вот эти вот склоняются превосходные степени, тоже как существительные? Ну они как прилагательные, относящиеся к существительным. Как прилагательные, значит нет у нас мат. А у нас Шрехтха получается какого рода? Луку. А, не там. А, Аня, долгим. А, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, я а я ну Олеся, ну что у тебя Аня? Ани там что это за слово? Ну не поднятый получается. Давид, мы на 267 странице. Несите же? Несите же? Несите же? Несите же? Несите же? Несите? Несите же? Несите? Несите же? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Несите? Не тот, который никто не может взять или унести, понести. А, неподъёмный, вот, хорошее русское слово. Вот этот самый лучший неподъемный лук. О первый из мудрецов, да? О лучший, да? Какой величайший ончик. Смысл в принципе такой: лучший из аскета, самый лучший из луков неподъемный. Вот он, ему показывают. А как перевели его в итоге? Что получилось? А мы еще переводим Дина. Вот он, о лучший из аскетов, тот самый приходи завтра, Дим. Лучший из луков неподъемный. Неподъемный лук вот этот как Аня? Вот этот лучший из луков который есть неподъемный Вот этот Вот этот лучший из луков Неподъемный Или лучший из неподъемных луков? Он вращается в этот сикус. О лучший из аскетов. Вот он этот самый лучший лук из луков! Так, лук из луков и вторая значит, третья и четвертая пада? Ой, третья, четвертая у нас. Увидев это. Почему увидев? Почему дарша яй-то? Такого слова нет. А, не ори. Какая там основа дарша яй? Смотри. Смотри, заставь смотреть. Яви. Яви, прояви. Да нет, покажи просто! Дай, заставь смотреть это покажи! Нет! Что было у нас, когда являлась богиня из непроявленной материи? Тогда явись. А вообще это просто покажи. Заставь увидеть это покажи. Заставь увидеть это покажи. Да, заставь увидеть это покажи. Дай увидеть это покажи. Это Покажи. Дай увидеть это Покажи. Дальше Аяй у нас будет это Покажи. Tan это это. Нет, это не Tan. Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Это Т перешло в н. О выдающийся локативус, да? Правильно? Всех там? Да. А вот дальше идет ана ё, это у нас genitilus или lacatilus от edama. А edama это у нас значит в этих, да? Этим. Нет, не этим, Дима. Почему? Этим, потому что этим это было бы кому чему дать, Ивус. И дальше у нас радиопутроёх это царских обоих царских сыновей. Покажи это, то выдающееся этим двоим царским сыновьям что ли получается, так? Покажи этим двум царевичей. Покажи его, о великий, этим двум царевичей. По-русски, да. Но собрать-то надо нам из санскрита. Ну вот мы собрали вроде бы. А на йоте в этих? Среди этих, это как среди мадрешу, помните? Среди этих. Среди мадров это будет мадрешу, локативный падеж. Покажи среди этих двух сыновей. А вообще по-русски покажи этим двум царевичам. Грамматически это как мадрешу или кто там у нас еще был, какой народ? Покажи среди этих сыновей, все верно. Покажи среди сыновей? Да. Покажи сыновьям. Локотив используется. Царские сыновья. Покажи кому? Царским сыновьям. Царские сыновья так не говорят. Царские сыновья это царевичи. Царевичам, да. Покажи этим двум царевичам. Да, и что покажи? Самый лучший из лучших луков, которые не поднимающиеся и подъемные лук. Вот послушайте, как я собрал. Итак, это самый лучший из неподъемных луков у выдающихся среди мудрецов-аскетов. А пока И в чем гениальность, Дим? Я первую литературность собрал, первую фразу. Первая первая, а сишлока она целиком. Давай сишлоку целиком. Первое слово TAT это и так. Это самый лучший с неподвижной Может быть и так. А TAT это поэтому и так переводится? Нет. TAT это не может быть и так. Почему не может? И поэтому тоже не может быть. Может Tad это не про и так. Это не про временное. А что это такое здесь? Тут, по версию, вот. Сложно, Дим, понимаешь, они идут не отдельно tad, а tad, тут идет такое устойчивое сочетание, которое, если оно мы не являемся как отдельная сущность. Оно нам уже где-то встречалось. Да, я просто не помню где. И Дима, он не может быть этот лук из других неподъемных. Он один неподъемный. Самый неподъемный и лучший из луков. Это неподъемный и самый лучший из луков. Букв. Есть и в таком значении, как Дима сказал, значит в Моне Вильямсе есть статья тат, вернее, есть тат как несклоняемое слово, то есть как наречие, и как наречие оно соотносится в то время, как, да. То есть, есть и так, начиная с отхарваведы и Ригведы. Да, пожалуйста, тогда и так тоже можно. А Мартин Юрьевич, а выражение тад и тад вы не посмотрели? Я смотрел как раз сейчас Tad и Tad, но его отдельно нету, поэтому я посмотрел словарную статью Tad, и там есть похожая ситуация, там есть Tad и Tad. Tad и Tad, и как бы ну, в общем, в глубине этой статьи есть вот временное значение не только пространственное значение не только значит вот это но также и как сад, соотнесённый с ядха. Яд яда тад, то есть если, то и когда тогда Ядха тадха это чтобы обпотеть Ядха это другое, а вот именно я тха, а вот именно я д соотносится со ста д и может соотноситься по времени. А можно сказать, что это вот тот, зато, перевести как это лук. Можно так сказать? Это то, вот этот перевести этот вначале как это потом так как тот это тот самый лук это тот самый лучший можно так перевести Можно сказать и так покажи его этот неподъемный самый лучший из луков этим обоим царским сыновьям. Царевичам? Царевичам лучший из аскетов. Смотри, как я перевёл. Это тот неподъемный, самый лучший из луков, о выдающийся среди мудрецов аскетов. Покажи его, о великий благословенный, этим двум царевичам! Да, можно быть лучше. Ну а литературный перевод, вот послушайте как вот профессиональный переводчик перевел. Вот этот, вот этот лучший из луков, о лучший среди мудрецов, покажи его двум царевичам о наделенной счастливой участью. Получается, tat и tat переводится как этот тот. Ну этот, этот. Может быть это тот, тот самый. И вот этот переводчик вот этот. Ну это, кажется, то же самое: этот, вот, этот. Да, да, да. Итак, Дима, сейчас целиком. Так, значит, это тот, либо вот этот неподъемный, самый лучший из луков, о выдающихся среди мудрецов аскетов. Покажи его, дай увидеть его, о величии благословенные этим двум царевичам! Вообще-то вот это слово Махабхага это буквально о имеющей великую долю. Бхага это как бы тхагаван это значит благословенный, обладающий какой-то благой энергией. Не с видулей, с долей. Да. Ну, счастливый, благословенный, благословлённый Бахага это же как бы святая энергия, это Дух Святой может так быть. От корня Бхадж. Что там с этим корнем? Будем 15 раз читать эту статью или нет? Нет? Не поднимай эту тему. Прими что это доля и все. Комментарии кого-то там к Смирнову к Махабхарате. Махабхага это как бы великий, благородный, благословенный, со счастливой участью. Вот это всё. Учесть это как бы буквально то, что сказано с участью. Все, пошли дальше! Иначе мы не закончим даже нормально. Так, Лира. С любовью, Виталия. Там знаете что? У каждого слова в санскрите есть 30 значений. 30 значений перемножаем на 20 слов, которые мы переводим, получается примерно 1 миллиард комбинаций. И вот мы пытаемся выработать. Нет, Дима, так не работает. Я так, перебью конечно. Про 30 это, конечно, задумаю. Во-первых, Дима, мы посчитали все возможное количество значений для всех возможных слов. У нас на этот счет есть отдельное исследование, поэтому не загибай балл. Понимаешь, если исходить из чисто возможных, например, комбинаций даже звуков там такие миллиарды получаются, в смысле из чего якобы могут состоять слова, а из чего они реально в жизни состоят это лишь маленькая доля, поэтому там где-то процент или что-то такое, полтора, там еще визор. Так, значит, Лера, пожалуйста, дальше. Сарама стум шрюдва джана кабхашицам ват сарама дханух пашья ити рад хавама мабравит. Вишваметра С конца рахава мабравит, то есть сказал рахаве. Без рамы он рама с ту, рама с ту, рама с ту, тиру два. Однако, услышав Рами Джанакабаши там, слова Джанаки. Ватца, о дитя. Рама, Рама, лук. Смотри, и ты, сказав так. Короче, сейчас Если полностью переводить с конца Можно перевести с начала до конца, начиная с первого слова до последнего, дословный перевод, словарный. Потом мы начинаем еврейским способом переводить с конца в начало. А потом я сказал Дайте Лира сначала переведет свой вариант. Ну да просто у меня голова запуталась от этого всего. Я не понял, что происходит. Ира, пожалуйста. Давайте дальше. Услышав слова Джанаки об этом букве Вишвамитра Рами сказал, однако: О дитя, смотри, этот лук оракфола. Что значит ну посмотри на этот лук что значит орахова где у нас орахова сейчас орахова ма бравит вам сказал рахаве нет почему а если орахавам Ракове. Он сказал Ракове. Смотри на этот луч. Луч. А вот услышав слова Джанаки. Вот это слово однако можно перевести как когда? Можно. Когда он услышал, когда Вешвамитра услышал слова Джанаки, вот, то тогда он сказал О дитя, Кракова, смотри на этот лук. А, вы тоже ближе, а вот это слово са-ра-мас, его как переместиться можно? Это опять же саха баху-врехи. Сара-ма-ас-ту. Сейчас нет. Сара-мас Вместе с Рамой. Буквально с Рамас это Арамаяни значит. То есть тот, кто с рамой. С рамой? С рамой, то есть арамленный. Потому что буквально бахуврейхи это прилагательное. А смотрите, перевести можно так, когда вишваметра с рамой услышали слово Джанаке? Можно, конечно. Ну давайте, когда вишваметра с рамой услышали, услышав слова. А если там шутва, это же услышав? Тогда, когда сюда не подходит? Давайте будем более точными к словам. Например, что такое окончание ту с долгой у в слове сарама с ту? Это что вообще про что? Это недолгое. А, недолгое, точно. Да, тогда это может быть однако. Тогда ещё и там тоже давайте посмотрим. Это что бхаша и там, и там. Ну это слово, что Бхаша женского рода. Нет, нет. Если бы это и Бхаша, было бы ай там. Это слова Джана Кесаря. Это существительное. Это просто слова hashi. Подождите, hashi там есть такое существительное? Hashi там. Тамаса. Тяна кабашитам. Нет, Аня, слово бхашита есть такое слово? Просто в словаре у нас маленьком нет такого слова. Есть хаша. Гаша есть о гаше. Речь царя, где когда-то мы переводили? Ну, где-то когда-то, а может его не каналят. А вы были от слова гаша? Давайте найдем, пожалуйста, или в каком словаре. Нету такой вот как бы Сарама как бы мать Рамы, нет такого Нет-нет! Хаш это опять у нас пп от хаш говорить. Пп у нас как будет? Частие прошедшего времени? А, хаш это сказанное, да? Это причастие. Сказанное царем, то есть речь царя. 361. Дальше идет баца Рама, это дитя Рама, башня это смотри на лоб. Ватса это о дитя, обращение к нему. Ты сказала дитя, так и сказала Взгляните. Дитя нельзя переводить. Почему нельзя? Почему нельзя? Почему нельзя? Мы сыночек, а мы с героем не говорят дитя. А как герои дети? Юля, дитя какое? Дорогой Рама, посмотри. Нет, он не говорит ему дорогой, он его ученик. Он не может своему ученику говорить дорого, он говорит ему дитя, потому что по отношению к Раме он учитель, он старший, он взял его под свою опеку, и он ему говорит дитя, посмотри. Нормально, Лера аргументирует, когда она аргументирует, я с ней соглашаюсь. Когда она неаргументированно выдает, можно поспорить, а здесь она аргументирует. Типа малыш, блин, сберем это? Малыш, да. Малыш. Малек. Да, он как бы тут подначивает его: Смотри, тут такие все богатыри не смогли, а ну-ка ты, ребенок, давай попробуй. Сосунок. Буквально Ватса это сосунок, так называют годовалого теленка. Молокосос. Это же дедовщина. Аня издревле таков, пустой. Там еще палка. Как говорится, хочешь испортить ребенка, отложи в сторону палку это индийская пословица. Хочешь испортить ребенка отложи в сторону палку, там продам что-то. Ясно. Ну да, конечно надо колотить. А еще Ватса это теленок. Он и есть Сосунок. Здесь изначально это тот, кто пережил одну весну. Почему Ватца? Ватца? Почему латышская, например, Вассара это лето, то есть это тот, кто пережил одно лето. Однолетка. Одногодка, да. Годовалый малец. Малец он любом случае. Тут надо меньше слов и больше таких образов. А так Вещелометр еще хвастается перед Джанакой. Он говорит, вот видишь этот ребенок, я подчеркиваю, что он ребенок, он сейчас поднимет твой лук. Да, Вера аргументировала, поэтому Давид написал, чадо, тоже хорошо. Ну обращайтесь к украинскому. Мне нравится малец. Так, значит снисходительно, значит, попечительно. Еще малой бывает слово. Малой это такой немножко уже жаргонный, я бы сказал, повсмахивает чем-то тюремно таким. Похровить за панибратский, тут нету панибратства, вот что. Обратиться тоже нельзя, чем я могла молиться. Или о юный Рама, вот так наверное. Он же обращается к нему, нему? Это же юнец, если что. Юнец или сынок, допустим. Сынок. Сынок звучит как жуткое, какое-то хуже оскорбление уже невозможное. Сынок, сынок! Так, что это такое? Такое простое, кажется, когда переводили, ты к простым не каста. Причем мы с Аней еще сюда вписали с Аром Асту, это будь с Рамой мы написали. Еще одно предложение. Во-первых, смотрите, если вы тут увидели Асту, значит Асту, то что вы делали стены мрамой, вы его что обкарнали? Обрезали. Я только сейчас не скажу, а краткое долго. Да неважно краткое или долго, вопрос просто в том, что вы как бы там по факту, если вы видите здесь асту, что вполне возможно, то у вас остается какая-то рама недоломанная, как бы ломаная рама, то есть неполноценная рама, без основы. Не то что без окончаний, а без основы. Сара появилась. А зато получилась Сара. Рама исчезла, зато Сара появилась. Но это какая-то еврейская история уже, это библейская история. А не получилось Библия. Тайное прочтение Рамаины. Давайте я скажу итоги. Скажи. Когда Вишвамитра с Рамой, услышав слова Джанаки, Вишвамитра сказал Взгляни на этот лук, он о колец. Нету там когда, Дима, при таком раскладе. Если бы услышал, то тогда нету когда. А что там? Вот это однако когда? Как вы приняли? Пусть лучше будет однако, чем когда. Это санскритское слово, какое на однако когда? Ту. Вот это ту, да получается? Да. Так, почему я его в словаре не найду? Может быть, но Что не найдешь, Дмитрий, в словаре? Кто это а, но, ж, однако? То прекрасно находится. Значит ж, Значит Ж. Вот Ж больше всего подходит. Ну тут все они подходят. Нет, что он подходит, потому что смотри Ж на этот луг. Тут нету смотри же. Тогда бы это же стояло после смотри, пашья. А оно стоит вообще после вишвамитры с рамой. То есть можно каторгу с каторгу. А что тогда вниз с рамой же? Услышав. Это то, что носит оттенок, но, однако, то есть это имеется ввиду, что после того, что выше перечислялось, никто не может его ни поднять, ни сдвинуть, однако вот Вишвамитра с Рамой выслушал речь Джанаки. Вишвамитра сказал То есть тут же смотрите, Вишвамитра стоит в номинативе. И потом он, пошли, я сказал. Нет, нет, он абровит. Поэтому получается, что здесь вишвамитра с рамой, то есть вот это слово с рамой это не номинатив, а сарамас. Ну, это как бы описание, какой был Вишвамитра. Он был с Рамой. Да, он обрамленный. Да, обрамленный. Однако Вишвамитра, который был с Рамой, выслушав речи Джанаки, так ему сказал потомку Дорогой Рама, на луков загляни-ка. Не дорогой, ребенок, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, ух, Всё, а что, гимнастка? Нет, я у вас. Золотая закрыта! А то мы ещё можем полчаса объяснять. Э, больно! Над каждым словом. И мы не начнём 38. А что на следующем начнём, да? А на следующей начнём 38, а дома учим гимн Индии. В следующий раз исполняем Ах, каким Индии? Давайте с этим делом, что мы делаем, значит, номер танцевально на певной, значится, Наталья соберет танцуров, мы подпоем. А мне под носом и ногами. Это проще как раз про лук. Про лук проще будет? Ну я точно сегодня повторяла. Проще! Как раз вся вот эта сцена. Там у нас сомасы опять пойдут, там надо будет выписывать отдельно Кармадхары и Бахуврийхи в 38 в этом, в домашнем задании, в упражнении. Ну хотите с 38-го перепишите весь Деванагри себе в тетрадку. Слова найдите. Просто найди их в словаре, не надо самим ничего там сажать, а то мы там натворили. Да, чисто как бы черновую работу проделать. Просто списать. Тоже немало работы. Тут как бы, где жаловаться? Так а первые три недели Нет, ну перевод понятно. Делайте все, что против том числе. Не делайте домашку серьезно, в смысле перекатайте просто сами задания себе. Да, вот первое задание там просто из словарей найти. Там надо словарей просто искать, да. Ничего не надо самим сооружать. Совершенно верно. А, ну хорошо. Да их зато 20 штук. Да, всем хватит. Тут и урок какой-то длиннющий. Да нет, ну длиннющий, а что говорить то. Эти уроки на два-три раза. И домашка какая-то непомерная. А теория там сколько страниц? 6 по-моему. В общем есть чем заняться на следующий раз. Давайте мы отменим индийский гимн? Гимм не будем. Ладно, гимн отменяем. Давид, вот последний урок, когда вы понимали, о чем здесь речь? Я не могу сказать, что я не понимаю. Внимательно слушаю и все понимаю. Я плетусь за вами, но я плетусь, не переживайте. Я переживаю за себя, но все равно я себя. Я понимаю, спасибо, дорогой Марк. Имя мне тоже надо выдать какую-то справку о неоконченном высшем образовании, но надо как бы сформулировать мне. Я все равно буду плестись, я не отстану. Пока пристегивать не будем а мы вообще ценим очень Давид что вы с нами даже если вы просто слушаете ваши ваши ваш пыл и ваша жесткость в работе она мне дает силы я все прекрасно хорошо понимаю, просто пекусь. В смысле, что они испускают, так сказать, там, где они стыкуются, они не закрывают глаза. А вот то, что вот так дотошно все, каждое слово, не то что каждое слово, а слово, а то и значение. Они иногда потеряют травму, например, к предложению. Не велика потеря. Даже если в записи, если их смотришь и слушаешь, как можно здесь потом сказать, что я этого не понимаю? Нет, все будет. Надо быть уже и не понятно. Потому я хоть и идиот, но не до такой степени. Спасибо, спасибо, все, молчу теперь. Хорошо, все, ладно. Тогда, значит, делайте в черновую, что можете, в смысле, не пытайтесь переводить Рамаину или тем более вот это самое четвертое упражнение, а сделайте заготовку. Интеллектуальная работа отдельно, значит работа писаря отдельно. Итак, мы за два за два вряд ли, ну, может быть, за два успеем, но точно, конечно, не за одну, у нас нет задачи за одну. Смотрите, мы до лета все равно учебник закончен. Вас же это устраивает? Да. И меня это устраивает. Мы не хотим торопиться, потому что когда спешим, то ничего не понятно, не запоминается. Да, конечно, куда тут спешить? Последние пять уроков, тут и спешить особо не получается, даже если бы захотели. Там домашка в три раза больше, чем раньше. Да, может в три, но чисто, чтобы даже ее проговорить, ну да, от двух до трех раз больше. А прописать еще дольше, чем Надо сказать, домашка стала сложнее. Она стала заметно сложнее. Да, приходится долго париться. Она стала заметно сложнее за счет того, что здесь требуется синтаксис, который вам никто не давал. Хорошо, что Аня с Юлей хоть на стороне синтаксис добирают. Потому что я сам не синтаксис, значит, это Юля, не Юля, а в смысле Елена синтаксис, вы понимаете? Мне не свойственно рассуждать в этих категориях, это ну как бы вот 8 стилев танцев, да, а мой стиль танца это морфология, это мой стиль, так сказать, я вот вдаваться в слова, вгрызаться, разбирать отчасти это мой стиль, а Елена она на другой плоскости существует ей морфология как бы неведома вот и мы здорово друг друга дополняем наконец-то получается полный цикл цикл которого не бывает даже в университетах вот кроме вот Венского университета где был пожалуй и синтаксис тоже как отдельный курс даже вот, пожалуй, до того, как рассыпался vostfac в Петербурге, вот там еще было, вот синтаксис там хотя бы давался, теперь и там нету, в Москве никогда не было. Так это то, что Лена нам на лингвистике дает, это вот и есть тот самый наставник? Это часть его, это один из срезов его, в смысле, то, что дается по воскресеньям, это другой срез, то, что дает Елена, это другой срез. Он такой большой, что когда Шерцли задумал написать книгу о синтаксисе, у него ведь получилась только первая часть вот эта книга, это ведь он собирался издавать двухтомник, и эта первая часть падежей это только ну как бы часть синтаксиса, это не весь синтаксис. Но он больше не сделал, ну хоть закончил то, что задумал, в смысле, ну хотя бы формат как бы пало задумал два, сделал одно, но хотя бы доделал. Поэтому какие к нему претензии? Да, понятно. Поле большое для изучения. Ну что, устали? Немножко, да. С 5 усталой игрушкой? Да. Вы же слышали, как Уша поет на санскрите с пятой усталой игрушки? Нет. Вы не слышали, как Уша поет с пятой усталой игрушки? Нет. Я же выкладывал запись, она же в библиотеке имени Волошина исполняла, значит, с пятую стала игрушкой. На санскрите? Значит, она переводила на санскрит То есть, в смысле так: она переводила с пятой столовой игрушки на санскрите, она и по-русски исполняла, и она по-санскрите исполняла. Я только не помню, по-санскритски она тогда или в другой раз исполняла. В общем, у нее есть и то, и другое. Вы можете прислать нам Я ничего не могу, но есть куратор, и он может обработать ваш запрос в течение 30 дней. Хорошо, для поступления заявки. А давайте все подадим эту заявку? Тогда он будет меня спрашивать. Она еще классно Чунга-Чангу исполняет уже, значит, короче, Она спросила, какие русские песни знают все. Ну, конечно, я ей дал детские песни, и она честно учит детские песни, точнее, учила тогда. Потом она забросила изучение русского, а теперь вернулась к изучению русского языка. Поэтому вы думаете, что вы говорите, а она не понимает, она уже начинает сечь. Кто что сказал? Кто что сказал? Все, так значит алфавит Давид, пожалуйста, значит если вам можете. Не можешь. Как это не могу? Не могу вслух. Давайте шепотом. Давайте вместе вместе у нас будет какофония, потому что разная скорость прохождения звука в скайпе. Давид, давайте шепотом, если не можете громко. Включил микрофон и молчит. Ладно, сделаем вид, что значит там домики. Хорошо. Значит так, Таня, домики НАТО! А может Лера? До свидания, отдыхаем. Если загляните в четверг, те кто не ходит в четверг 8 будет так сказать значит в общем если кто хочет кто еще не ходит на Елену загляните в этот четверг в 8! До свидания!