https://www.youtube.com/watch?v=hYHDnC7O-0k


Давай с алфавита. Я плохо услышал. Правильно услышал. Где мы находимся? Упражнение 38. 38? Занятие? 38-е. То есть вы хотите конечно что вы делали домашку на 276 странице? Делали, делали, молодцы, делали. Вы ничего не перепутали? Слышали, молодцы, делали. Делали и сделали? Вы страшные люди, если вы еще не только делали, но и сделали! Мы очень стараемся не сорваться. Чем их кормят? С утра вообще ничем. То есть на голодном пайку? То есть только поэтому не делает домашку, потому что их не кормят, да? Держит в голодном теле, поэтому не делает. Ну что? У нас впереди самое интересное, вот мы туда и рвемся. Ужас, ужас! Ну, давайте, Татьяна, первое упражнение. Давайте! Коллеги, помогайте тогда с переводом, потому что я переводила, ну, как понимала, исходя из контекста учебника. Так, нам нужно сделать словообразование с префиксами. Нет, ну что нужно? Нам нужно перевести и определить, что это ухварихи или кармадхары. Сусвара. Свара это голос, звук, тон. Су, соответственно, хороший голос, звук, тон. У меня это Кармодхары. Так это хороший голос или тот, кто обладает хорошим голосом? Это первое или второе? Это сам голос или тот, кто обладает хорошим голосом? Подождите, если бахуврихи пометила, у меня здесь их всего раз-два-три-четыре. У меня всего их 6. Хорошо, вы как решали, что перед вами бахуврихи? Ну, во-первых, я сейчас вам скажу. Значит, это у нас получается прилагательное. Прилагательное, и, следовательно, не оговорен род, да? Не оговорен род ударение на последнем слоге все признаки по кочергиной. Что там с ударением? Ударение на последнем слоге. То есть, если ударение не проставлено, если род не прописан. Плюс модель идет, да? Су существительное получается прилагательное. Или duo существительное получается прилагательное. СУ плюс существительное получается прилагательное все бахуврихи являются прилагательными Рот у нее не прописан здесь, но хотя здесь не везде у нее рот-то прописан и ударение не везде поставлено. Хотела ли она нас запутать не знаю. Думаю, что не хотела. Я думаю, что она хотела подсказать тем самым. Да, потому что здесь две суп-ушпа, например, одна с ударением, другая без. Видимо, зачем-то она поставила эти развлечения, чтобы понимать, прилагательные получатся или сухие. Получается, что она поставила рот, то уже прилагательным оно быть не может, то есть бахуврихой быть не может в любом случае. Да, но на Сусвару она рот не поставила, но и ударения нет. Я перевела как хороший голос. То есть да, на самом деле я здесь вижу непоследовательность в ее разметке. Я вижу попытку, подсказки, но вижу непоследовательность, поэтому здесь предлагаю так сильно серьезно не относиться к этому в ее координатах. То есть вы поняли, как якобы можно различать одно от другого. Собственно, это и, наверное, то, что требовалось. Вот да потому что самом тексте она тоже пытаясь ну как-то подчеркнуть видимо слова образования она местами подчеркивает важное чтобы была видна классификация по учебнику а местами нет. Я тут вот сама что-то себе подчеркивала. То есть, где-то у нее структура видна, как прилагательные от прилагательных, прилагательные от существительных, а в первом параграфе, где можно было написать то же самое от префиксальных глаголов или от префиксальных существительных, она это не подчеркнула. Ну, в общем, так. По структуре так. Где-то выделено, где-то нет. Вот, но давайте просто тогда, если это у кого-то другой вариант Я предположу, что я тоже к кармандхары. Карматхары. А период какой, если? Хорошо звучащий. Пусть будет. Второй у нас супа у шпам это красивый цветок. А вот третий и тогда это карма дхарэ, да? А вот третья Сукхшпа, получается, Бахуврехи я перевела как, не знаю, или красивый, как цветок, или цветущий. Нет, не очень красивый, как цветок. Красивый как цветок. Какие варианты? Имеющий, обладающий красивым цветком. Мы сейчас говорим про то, которое без рода, следовательно прилагательное. А которое с родом? С родом это, собственно, сам цветок. Ну а что, в словаре вообще не было? В смысле, вы ничего не проверяли по словарю? Ну на маленьком, но там еще есть есть такая речь. Какая еще речь? Подожди. Пушпа. Речь могла быть свара, а с Пушпа речь не могла быть. Может быть это цветистые таким образом показан цветистый пусу пушпо цветистый ну да Не обладающий красивым цветком, а цветистый или цветущий? То же самое получается. Если дерево все в цветах, оно может быть супушпа. Да, правдоподобно. Но цветистые это, получается, именно второй случай, то есть это прилагательное, потому что как существительное не бывает цветистой и существительное. Да, это прилагательное, это Бахуврихе получается. Бахуврихе, да. То, которое на две но если мы это встретили в тексте то вообще не различить по контексту различия то есть разница она получается на синтаксическом уровне а не на морфологическом Да, получается, цветущий не подходит, потому что это причастие, да, цветущий? Не подходит для чего? Что? Уточняем три слова подряд. Какое не подходит? Не подходит для супушпа, для бахуврихи не подходит. Не подходит что? Слово цветущий. Почему он не подходит? Бахуврихи это прилагательное. Цветущий это что у нас? Процесс, значит это причастие. Ну и в санскрите прилагательные, большинство прилагательных образовываем от причастий. Да, но от причастия Ну, хорошо. У меня почти нет нормальных отдельных прилагательных большинство санскритских прилагательных это причастие поэтому этом тут нету запрета ну да к терги напишут что если это существительное или причастие то тогда у нас получается хорошо плюс основной признак. Хорошо что? Хороший цветок, а не цветущий. Да, но вот хороший цветок, получается хороший цветок это у нас со средним родом второе слово, там не знаю, пышный цветок, это существительное, а, соответственно, третье слово это наделенный этим, то есть как вы предложили, например, цветистый, да? Ну да, или как вы предложили обладающий красивым цветком. Ну что-нибудь такое. Так, понятно? Так, идем дальше? Да, идем дальше. То есть второе Карманхары, а третье Бхурики. Получается так? Так получается. А то, что там ударение указано в третьем? И? Какой смысл в этом? Вкладываем в себя. Хорошо, что прежде говорилось про ударение, Вань? Что в прежних уроках про сам асы говорилось про ударение на конце? Я отсутствовал. Видимо, ударение на конце указывает на какую анимацию. Ищем видимо-невидимо. Открываем урок, где у нас сама сын? На 32-м он начался. Ищем, что пишется про ударение. 227 228 Так, на 228 вижу первое такие слова карма-дхары, относящийся к существительным или личным местоимениям, превращаются в сложное определение прилагательное, согласуясь с определяемым словом вроде числе и падеже и изменяя место ударения. Это и будут сложные слова бахуврихи. Ударение получается, как мы уже знаем, на последний слог. Ударение на последний слог, так? Да, показано, как которому хара становится Богу в рейхе. Все, удаление на близнецов. Отходим одна? Да. Это которая дуру подальше нет нет это который супушпа если учебник есть перед глазами там ударение проставлено Да, это на 275 написано. Ну вот, теперь можно пойти дальше. Дурупадеша плохой совет это Карматхара, Дурджана злодей плохой человек, Соответственно, тоже здесь род указан, значит это Карматхара. Так, дальше Дурбхаша плохая беседа, какой-то неудачный разговор. А этот? Дурбхаша. Дурбхаша. Здесь нет ударения на последнем слоге, поэтому у меня это тоже кармадхая. Если есть другие переводы, давайте, интересно. Не относитесь так серьезно, потому что серьезно относиться к непоследовательной к тебе не получается. Да, поэтому интересен просто может быть какой-то перевод еще другой. Суко ты, да варианты. Это у нас с вами получается. Плохая речь. Плохая речь, да. Дурноговорящий, дурная речь получается здесь не очень, получается, потому что это все-таки существительное, а существительное все-таки было бы оговорено. Получается, это матерящиеся, например. Тогда это что? Тогда это будет бахувихи, да? Ну да, бахувихи, но без ударения. Короче, здесь нормально разрешить невозможно, здесь в трех соснах она запуталась два раза. Ладно, дурно говоряще. Потершинник, да. Сукатха это либо разговор, либо рассказ. Здесь он хороший, этот разговор или рассказ. Может быть интересный, может быть какой-то правильный, непонятный. В общем, он хороший, с хорошим смыслом, видимо. Или кто-то, кто разговаривает, доволен, по крайней мере, тем, как происходит разговор. Цукарман хорошее дело, может покоиться. Хорошо говорящий это где? Ну Сукхатхан. Но здесь существительное, поэтому Хорошая речь? Ари хороший рассказ. Какой-нибудь хороший рассказчик Питер там распаковывал. Не рассказчик, а рассказ получается. Карман это дело, соответственно, сукарман хорошее дело или благое дело, наверное. Какое-то полезное может быть дело. Дурджала это вода, соответственно, это какая-то плохая вода, наверное, или испорченная вода? Может дурно пахнущая вода, непонятно, в общем вода плохая? Она не может быть дурно пахнущей, потому что это существительное. Вода, вода плохая, плохая вода. Так, Дурбуддхи это у нас получается ум, разум? Слабоумие, безумие, неразумие? Нету рода значит все-таки прилагательное. Дурноголовый. Есть род. Не дорноголовый, а лишенный ума, то есть идиот. Слабоумный, безумный, неразумный, лишенный ума. Дур будхи. Но вообще здесь женский род, нет? Где здесь? А, это я, наверное, уже в словаре подсмотрела, что будхи это женский род. Но причем тут это? Идем дальше. Сукави. Кави это поэт или мудрец, соответственно, здесь у нас хороший поэт или мудрец, настоящий, не бракованный. Сугантха вот здесь как раз Бухуврихи благоухающий, хорошо пахнущий кто-то. Здесь согласна? Имеющих хороший запах или аромат. Надушившийся. Так, следующее душчитта. Читта это у нас ум или мысль, соответственно, здесь плохая мысль. Дурвада здесь у нас получается плохой плохая речь опять, плохой разговор. То есть, похоже на то, что у нас уже было с вами. Упрек! Там было без рода, а здесь с родом. У нас была с вами Дурбхаша была без рода, а здесь с родом. А здесь Дурбхаша тоже без рода. Душита тоже без рода. Дурвада с родом, а душита перед ней. Ну это неплохая вещь тогда. Плохая мысль? Мы упоняли. Получается, прилагательное или причастие? Прилагательное или причастие. По факту, конечно, изначально причастие, из него образовали прилагательные. Печальный какой. Какая? Печальный. Почему печальный? Душ, чьи-то печальный? Плохо, думай. Почему нет? Нет, ты слишком хорошо думаешь про дождь чьи-то. Это уж совсем что-то видимо. Какая-то гнусная мысль, видимо. Вот именно. Небогонравная мысль! Ну так это причастие получается? Причастие, конечно. Мне кажется, это душнило. Душнила не подходит, потому что это не существительное, Валерия. Душнила это и не чувствительное, образованное от чего-то, душный. С душными мыслями Душный проявляется, Женя, это самое в словах и в поведении, а не в мыслях По факту. Когда это по хубрехе? Получается, что на самом деле все, что встречается с су и дус, су и дус. Понимаете, здесь клубок противоречий неразрешимых. Я не понимаю, что здесь имела ввиду Вера Александра. Не понимаю. Будем считать, что она дала просто поупражняться в различных приставках и понимании. Она дала поупражняться, но при этом запуталась сама в трех соснах. Я распутать вот с этими метками не могу здесь, надо все переписать. Давайте переписываем. Там неоднозначно, да? А у Buhler это есть? У Buhler также плохо это все расписано, только по другой причине. Ну так если брать, скажем, как у Веры Александровны описано, то если нет ударения, а его здесь нет, значит и нет уроды. И нет уроды. И нет ударения нет рода. Карматхары, все. Остальное все, видимо, в контексте всегда разбирается. Сложность в том, что су и дуз это сразу признак конкретной разновидности сложных слов, но на это пока закроем глаза. Идем дальше. Дурвада есть же имя тоже такое. Получается, это плохая речь с плохой речью. Это не может быть с плохой речью, потому что это не прилагательное. Плохая речь плохой разговор. Дускарман плохое дело. А вот еще Дурвада порицание может быть упрек? Засловие может быть. Злословие, да. Упрек. Злословие, совершенно верно, Вань! Злословие очень красивое. Душ Карман. Дело плохое, короче. Так. Предложение. Преступление. Так, содонта. Здесь получается данта это зуб белозубый какой-нибудь, крепко зубый с хорошими зубами. Здоровый со здоровыми зубами это вообще здоровый ничем зубастый ну да у кого-то же нет зубов полная вереница зубов зубы как жемчуг один к одному да это признак того что с детства в индии он есть кокосы очень хорошо влияет на зубную эмаль так супхала ну бхала это плод бхала соответственно наверное, плодовитый или с плодами? Плодовитый вполне пойдет. Так, дух Шишья. Здесь все просто. Ученик он если плохой, то он плохой. Или нерадивый. Нерадивый, да, пожалуй. К нам это вообще не очень нравится. У нас все сплошные сушишья. Типа идиот. Нет он не идиот он просто ленивая задница нерадивый но иногда говорят если плохо щитовидка работает человек автоматически плохо соображает то плохо хочется так что неизвестно какая причина ленивая задница будем считать хотя бывают и другие причины ограничены данные на момент рождения Дурни-Буха, Неудачное сватовство, Плохой бра. Можно сказать, что это неудачное сватовство, а неудачное? Не знаю, надо пересмотреть все те моменты, все те произведения, в которых встречается это слово, чтобы сделать такой вывод. Я не знаю это область семантики, семантика это область куда нормальный лингвист с трезвой головой в светлое время суток не ходит. Когда Бишми пошел у нас остаться вместо своего царя, вот это, наверное, было Дурвивафа. В результате все закончилось плохо так ладно о хорошем сасарупа а са сурупа красивый благообразный я перевела как бухумрик красивый благообразный то что рупа это красота так сухостан это получается с хорошими руками, может быть умелый какой-то рукодельный, рукастый. Рукастый, да. То есть точно не рукожопый. Это противоположный дух Шишхи, рукастый. И последнее у нас Сутиртха. Тиртха это священное место, место паломничества. Соответственно это какое-то видимо намоленое хорошее такое место притягивающее все хорошее хорошее место паломничество благое С высокими вибрациями. Смирнов это переводит как тирха как кринится. У меня даже не возникает никаких ассоциаций. Мой мозг ничего не выдает на это слово. Объясните, пожалуйста, Марс-свичер. Нажимаешь 0, нажимаешь еще раз ноль. Ну, найди слово крениться. Что я могу сказать, Татьяна? Ну, поищу, конечно, раз я вообще редко когда у меня слова не вызывают ассоциаций. Я вчера достала с балкона четыре тома Даля, там такое старое издание, что там в конце есть даже слова на буквы, которые давно ушли из нашего алфавита. Ну так вот там как раз слово крениться будет. Хорошо. Ну все, с этим упражнением мы закончили. Да, хорошо, молодцы. Алексей 2. Я нашел крениться богиня плодородия. Нет, не то. Интересно. Источник ключевой воды неглубокие колонны. Класс, родник. Это видимо оно и есть. Крейница русалка. На любой вкус. У тебя не те значения, Алексей, у вас там словарь, поэтому мужской. Потому что это место омовения. Святой источник. Ну давайте вставай сейчас снова ореста и форму третьего лица сингулярис к рассмотрению да клик вязать Алик Шат 7 акаршат у меня почему-то акаршит Акарши. Потому что от мамы это у тебя. А здесь надо порасною подустани. Мартс Юич. А? У меня вопрос, у меня вот есть провал такой был в памяти и в знаниях. Получается, если написано, что, допустим, конкретно где написано страница 271 внизу образуется от немногих корней 7 типа ориста на такие-то согласные. Гласные основы и ур выступают слабой ступени. Вот здесь у меня затык. Получается, что в основе есть если вот эти гласные, то как бы когда я вижу слово, например, кар, то я понимаю, что ар это гуна, а значит я должна сделать в слабую ступень р. Да. Такая логика? Да. Господи, вообще ужас. Это какой-то либо всем понятно, мне одной такое непонятно. Значит имеется ввиду, что гласные основы Постой, постой, по 271 внизу это там где 7 тип? Да просто причем тут car и 7 тип? Потому что тогда мы делаем акркшат подожди, подожди, подожди потому что нам задание дано, а глагол твой лагерь, подожди, почему ты решила что carsh, pahash 7 тип? Carsh и car это не одно и то же. Я имела ввиду, я просто вот мне ar важно было сказать carsh. Ar конечно сворачивается в r это конечно. Да, я про carsh, то есть получается, что когда вот так написано, имеется ввиду, что нам нужно взять и сделать в слабую ступень. Да, просто видишь ли в чем дело. Индийцы же не записывают Индийцы же не записывают корни в гуне как кочергина, у них такого carsh в принципе быть не может, у них этот корень в любом виде, в любой грамматике всегда будет выглядеть как кырш. Поэтому это как бы немножко искусственная проблема, созданная европейцами же. Марс Юрьевич, а разве и, у и р классные не являются уже слабой формой? Иногда некоторые корни уже являются, и вы их никуда не можете опустить, совершенно верно Поэтому и получается путаница, а возможность ли путаница. Помните, на самом деле в учебнике Кочергиной, в частности, есть одна проблема, которую он вообще не решает, которая решается только в статье Зализника 1975 г. Морфонологической классификации древнеиндийских глагольных корней. Т. Е. Там вводятся такие понятия, как морфологическая позиция. То есть Алексей приходит домой и жена ему говорит хочу BMW это есть запрос соответственно запрос на иврите но иврите дать он сейчас не может и он ей предлагает допустим гуну, т. Е. Запрос на вредхи не всегда может быть удовлетворен. И вот это как бы разница между тем, когда кочерина говорит вредхируйте, а вы что все можете вретхировать или гунируете, да? А вы не можете гунировать все, например то, что уже вретхировано. Вы не можете, и тут получается разница между тем, что запрашивается, и тем что возможно. Запрашивает BMW, получает велосипед. Вот реальная жизнь. Это разница между ступенями и тем, что было запрошено. Вот это в рамках Кочергиной эта проблема вообще не решается, как будто бы ее нету. Поэтому когда вам говорится поставьте слабую ступень, но если корень уже в слабой ступени, то вы конечно его не можете дополнительно поставить. Разве встречается корень с I, который можно еще слабее сделать? Нет, так не бывает. Ну, она как-то противоречит тогда здесь. Ну, получается, что смысла нет. В В смысле, вы имеете ввиду на 271 странице внизу? Да, то, что сейчас Валерия прочитала. Ну а с другой стороны, она же не говорит гласные основы, например, и выступают слабой ступени. Но вы имеете ввиду как будто бы возникает ощущение что еще что-то надо делать, да? Вот и непонятно, здесь как-то написано, что есть основы на И. Хорошо, а их надо выступить еще. Не то что они уже являются ею, а их как-то надо еще переделать, да? Ну да, непонятно для чего это написано, как это масло масляное, если уже все уже есть То есть, если уже все дано, что об этом еще трындеть? Ну да. Но тут получается вот на 271 трынде внизу получается тогда разумно оставить только r слоговую краткую наверное, в смысле что только она может куда-то выступить, ни и, ни у никуда выступить не могут. Вы это хотите сказать, да? А я вот не знаю куда r то дальше может уйти в слабость. Нет, R может уйти в армию. Не в смысле, нет, R уже слабая ступень, сейчас подойти. Нет. R уже слабая, да? Получается, что все три, они уже являются. Ну да. А вот этот Карш тут вообще идет фридхирование? Почему фридхирование? Потому что если мы образуем от Карш это гуна, а акар вшит. Это уже получается веритхирование. А где вы взяли это ритхирование? Хорошо, долгота действительно признак ретхирования. А где вы его взяли? Я не понимаю, но я вижу у нее только по четвертому типу. У нее где? Что видите? В учебнике. Где? 269 странице у 4 типа. 269. Вот наверху Вот наверху написано в залоге Парасмайпада. Вступление в Ридхи. Дальше. Про 4, а у нас получается 7. А при чем тут 4 и 7? Как они связаны? Я не понимаю, почему carage идет acar. Здесь в ретхирование идет. Здесь где? На 269 или на 271? Я не понимаю, о чем вы. Я про глагол, про второй глагол. Я понимаю, что вы не про глагол, но вы куда смотрите и что не понимаете. Да, Марта Юрьевич, умейте вы сбить с толку. Еще раз. Я хочу вам перевести. Татьяна говорит, почему получается так, что есть два варианта или почему есть вариант акаркшат? По заданию нас просят сделать 7 тип этого глагола. Почему получается у другого корня есть 4 тип? Я не понимаю, в этом вопрос? Ну да и 7 и 4. Ну постойте, постойте ну так у одного и того же корня она не дает два типа? Не дает. Тогда в чем замешательство? Ну то есть нам надо запомнить что один и тот же корень может иметь разные типы аориста. Да, на самом деле это так, это так. Но это же зависит от ауриста или от манефа. Не только. Просто они вообще могут иметь несколько типов ауристов. То есть мало того, что аурист это дичь редчайшая, так это дичь еще может быть нескольких видов, у некоторых корней даже трех, чуть ли не четырех видов. А зачем он вообще был создан? Чтобы в жизни Он не то чтобы создавался, он в праиндоевропейском языке было много прошедших времен которые имели какой-то смысл, как вот в английском есть: ближайшее будущее, совершенное будущее. В теории они и так имеют разный смысл, но только в теории. В практике, насколько мы можем проследить, этого смысла никогда не было разного. Ну почему, в английском языке же есть этот смысл, только что пришёл и в том числе. Но с другой стороны этот смысл там появился, условно говоря, тысячу лет назад, или он там всегда был, я, например, не знаю. Ну а какая разница? Вот у нас в русском языке же, если мы что-то говорим, мы же понимаем, так как от того, как мы скажем, например, вы будете понимать, что я имею в виду, но и у них также. А мы теперь говорим. В русском языке у тебя нет способа сказать двумя способами прошедшее время разными? Я могу сказать я только что пришла или я пришла и непонятно будет когда я скажу второй раз когда я пришла. Это будет просто класс индейкимент. Получается по ауристу, перфекту, имперфекту плюс к ауперфекту ты не поймешь только или не только. Еще и там каузатив, да, по-моему тоже прошедший? Нет, каузатив это не прошедший, каузатив это ты пила воду и тебя споили вином а все, я просто калзотив еще и с ним не подружилась понятно ну в общем что много там прошедших времен которые между собой Получается, что это некая архаичная черта, то есть в этом нет смысла различительного нюанса. Некоторые родились левшами, и вот теперь они с этим живут. Вот у них там четвертый Аурист. Хорошо давайте дальше на каком получается слове? Диш адикшат диш адикшат ну собственно как 271 внизу я а я сит И в словаре почему-то есть еще Аясиш. Такая форма. Аясит, Аясиш. Аористый. Наверное, он встречается. Так это может второе лицо, нет? В словаре Кочергина всегда третье дает перечисление. Дух, а духи шат. Дух и как будет? А духу кшат. Вопрос это вот эта вот штука, когда глаз, две буквы меняются местами, как рокировка в шахматах? Это вот оно? Я просто забыла терминологию вот этого вот. Метатеза. Метатеза, метатеза, да. Это вот проект, да? Возможно. Движ advikshad да adishit adishit. Я нашла adashit почему-то. Адасид это вот например это эсаорист если да. Адасид. Все долгие. На самом деле да, можно образовать по первому или по четвертому типу. Поэтому adshift тоже правильно. На 270 странице и Чергина говорит, что да, это по первому типу. Поэтому мы сделали ad sheet. Но ad sheet похоже на sheet Ну а ади ади похожа на чеченский какой-то вариант. Ну и сейчас про что? Например, у Уитни от этого корня форма ади шата. Ади шата ади шата а у ольвера это а да сиди о боже от нас то что требуется ничего поднять руки хендаго и издаваться все Я спорил с Верой Александровной при жизни и продолжаю с ней спорить посмертно. Хорошо. Надежда. 3. Так, крыши, волан, земледелец, пахарь, парджан-ян, ой, Парджанян облако, дождь, Бог дождя. Урохитан, поставленный во главе мальчик-сорванец, поста заход по солнцу, прави солнце бог солнца, Бога. Часть доля наследственная доля. Утрока мальчик-сын. Тата отец. Вахни. Возник тяг какой-то спорт, тяглый. Что значит возник к? А, нет, огонь, огонь, тление, Почему-то разные такие значения разные. Здесь огонь тление. Арда, шестой лунный дом, Аджня приказ, власть САВИТРИ богиня СОВИТРИ гам от ГО от коровы Коровье молоко. И мира мрак, темнота, Набхаз облако, воздушное пространство или название одного из Еще что-то? Так, питье, молоко, дождь, iktham наследство, состояние. Kusumapura название города. Dhanam Выигрыш, добыча, прибыль, состояние богатства. Подтара впадина, углубление, пещера, дупло. Ручик-кара, вкусный, приятный, а во рта, покрытый асмаком наш асаннамаранам у нищий близкую смерть умирающий. С романом похоже, равно и одинаковый. Канишка самый маленький, молодой и младший брат. Ник Шиптера. Брошенный, оставленный, ушке там цветущий. Surgamhi благоухающей, ароматной. Глаголы варж проливать дождем, идти от дождя, Амусар. Двигается, следовать за кем-либо, выполнять. Так. А падеж? Ж наставлять, уступать. Упади, да. А, да. А, да. А, да. А дальше что-то я не вижу, что у меня без труда написано. А, вот. Нет, ниче-то не пойму, У кого ADA записано? Получать брать давать. Получать брать давать. Получать Так. Значит, ваш я т и ваш я т. Так, здесь обучать. У меня просто как-то стерлось. Очень много учебник в руках держала. Карандаш стирает. Так, так, так. Обитать, жить, вот так. Значит, в каузативе это будет Каузатив может и не менять значения, тут надо проверять. А, хорошо. Может быть и поселить, а может и не быть. Тут надо уходить. Да, гореть, сжигать. Так, а процветать благоденствие это может быть? Что именно? Пласеты. С чего это? Я общаюсь на что это утверждение делается? Кто у нас там переводил? Он, по-моему У меня? Да, у тебя. Да, тебя слышно. Я просто в джунглях, это не меня. Это цикады. Цикады? Я не знаю, как они звучат в жизни, но через наш микрофон это как будто бы настраивает какой-то А, я понял. Цикады. Решетка какая-то была. На нас направили сигнал и просто нас захотят навести на трясучке! На 370 странице словаря Кочергиной сиатея это жить, процветать в благоденствии. Если вы можете сослаться на источник, то почему бы и нет? Ну конечно, если бы мы это выдумали сами, было бы интересно. Вы можете, я не сомневаюсь. Да, просто очень часто сложно вспомнить, где это добыли. Но тем не менее, вы понимаете, если вы добили это в учебнике Кочергиной, то вы можете добить меня этим, потому что она же переводила с немецкого, соответственно, там осечка возможна. Ну вот, осечка на 370-й строчке. То есть смотрите, например, когда она делала большой словарь, она пишет: Я там расписала шакунталу. В этом словаре встроена шакунтала. Беру я конкретную словарную статью, у нее там пять значений, но то, которое нужно именно в шакунтале, и отсутствует. Поэтому как я могу сказать, проработала ли она, да не проработала? Если в одном месте у одного слова не хватает значения, а точнее не то. Что мне все остальные значения, если этого не хватает? Хорошо, что она уже умерла, икала постоянно. Все время ее совинают. Может быть она бы уже исправила. Да если бы, Ваня, если бы. В предисловии к этому учебнику упоминается Вегасин, как человек, который помог сделать учебник лучше. Вегасин мне рассказывал. Вера Александровна дала рукопись учебника на ночь, на одну ночь ему. К утру он выдал свои исправления. Ничего из того, что он пометил, не было исправлено в тираже потом. Поэтому Игорь Александровна своеобразный в этом отношении человек. Хорошо. Марк Васильевич, ждем ваш учебник. Долго ли осталось ждать? Думаю, что да. Ждите! Как вот у Манеподи получилось бы: Ждите! Ответа. Давайте дальше. Ну и корень дах? Дах. Гореть и сжигать. Валерия, в русском языке какое слово родственно санскритскому дах? Согласно Зализнику. Вдохнуть. Деготь. Удивительно, вообще не похоже. А что его произнесли? Да? Да. Для танкистов Надежда, да? Йогать? Йогать. Помехи помехуют. Хорошо. Йогать это же то, что осталось от того, когда горело, да? Получается. Мартс Юрьевич, мне тут все-таки дурьйодхана покоя не дает. У меня со словами йодхи и йодхана. Может, это одно и то же? Йодхиштхиро стойкий в бою, а йодхана не понимаю, каким образом образовалась. Йодха это наоборот в бою плохой, дурной, плохой и дурной войне. Дурьет хана. Надо смотреть традиционное толкование этого имени. Сейчас мне лень туда лезть, потому что будет надолго. Но это возможно. Если это вас не будет переставать отпускать, то это, в принципе, возможно. Тогда нам не будет ничем заняться. Да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, вот в принципе я не против такого разбора, но не сейчас, не в угоду четвертому упражнению, которое сейчас мудрее будет делать. Отлично, поехали. Цикады как просто. Чай наливать. И дам матхоу Ким на аликшах. Почему ты этот мир не взял? А почему взял? Ликшах не взял. А почему, разве этот глагол про брать? Ну нет, этот глагол про то, что трогать, там лИх это русское лизать. Зачем тут брать? Может бы тогда не попробовать? Не попробовал, почему ты этот мед не попробовал? Видимо это было не притронулся. Переосмыслено получилось трогательно. Далеко же ваши смыслы вас завели. Ну короче не лижешь, да? Не лижешь и попробовал. Дальше. Ручикарам и тат. Ручикарам и тат. Этот вкусный. То есть он вкусный. Да. Кыршивала хуми макыршан парам. Вардрасу с китепи суре парджаньо наваршатый. Дождь не идет, а пахари землю возделали тебе. Ой, сейчас, да. Возделали тебе позже на шестые лунные сутки. Ой, что-то я здесь сейчас немножко криво написала перевод. Дождь не идет, на шестые лунные сутки в Пахарево сделали Землю тебе. Как-то так. Еще на настоящем солнце здесь есть. Да, да, на восходящем солнце у меня переведено. В шестом лунном доме. Это какая-то прямо магия. Подпись джьотиш. Да, магия посева. Загадки астрологии. Астрономии. Тантра посева. Еще раз русский перевод. Ой, дождь не идет. Что значит дождь не идет? Стоять. Твардрасу это что за падежи вообще? Лакатив. А что, на какую мысль нас наталкивает повтор логотипа, когда тем более одно из этих слов является причастием прошедшего времени? Абсолютность какая-нибудь. Да, Татьяна. Где у нас были абсолютные конструкции? Открывайте. 30 какое-то, 35? Нет. Где у нас по локативус абсолютус? 30 как у 30 какое-то. Уже 338? 238-ая. Конструкция локатилась абсолютно эквивалентна придаточному предложению времени. Когда или если То есть когда дожди не идут, пахарь в землю возделывают на восходящем солнце на шестые лунные сутки. Значит смысл такой и просился просто да, надо было вот узнать это. Опознать. Получается, что когда дожди не идут, то пахари в землю возделывают на восходящем солнце на шестые лунные сутки. Дождь не идет. И пока дождь не идет. Дальше. Какой следующий? Бхох. Та-да, духу нахох. Там же бохох. А, значит понятно. Бхох пурохита бахава даджня ману стрытья бадаве хам савидриму падикшам. Так, эй, жрец. Следуя приказу господина, я сорванцу дал наставления Савитри. А Бог тогда? Эй, послушай. Ну, Бхо это уважительное. Эй все-таки не очень уважительное. Я бы не стал Бхо как Эй переводить, тем более, когда вы с Жрецом разговариваете. Если вы с жильцом разговариваете Эй, то кто вы тогда мне страшно представить. Что вы хотите отгрести, когда жрецу говорите эй? Хотите ли вы узнать, насколько у него скверный характер согласно дефиниции паре? Паричка. Уважаемый, домашний жрец. На самом деле это БХО изначально, я это долго не знал, это как раз восходит к слову, которое означает уважаемый, совершенно верно. А как оно образуется в марксизме? Фильмах? Это более сложный вопрос. Пока просто примите как данность, что это уважаемый. Я так понимаю, что связано со словом бхагавант это сокращение от другого слова. То есть бхагавант? Ну, голову на отсечение не дам, но вот вроде так запомнил. Тадаадхунанья ткармиам таршайя увидев тогда это делание другого. Ничего не понял. Я тоже. Во-первых, вернись назад на предыдущее предложение и еще раз его дай мне. О жрец, следуя приказу господина, я Сорванцу дал наставления Савитре. Следуя приказу кого? Господина. Ну допустим. Так, следующее тогда? Тададхунанья ткарамиям Дальшайя. Дальшайя увидев Тада Тад Адхуна это тогда, а не от другого Карамиям делание. Вот делание может быть как-то вообще вот карамиям это получается причастие. Вырастала прилагательным. Но он дал наставление, когда увидел какое-то делание того другого, которому он дал наставление. Что за форма Доршее? Даршея это деепричастие. Если это деепричастие, почему там стоит суффикс я, а не тва? Потому что у людей причастия разве не Я? Соффикс. Открываем 319 страницу конспекта. И там сверху есть раздел, посвящённый деепричастиям. А я клузатив. Депричастия 2 и 2 с привербом я я Хутва, будучи уктва В общем, понятно. А здесь нет Непра-бухуян. Тут нет Префиксиет Тогда на кулзатив похоже. Да, вот слова река у затифа дальше являться, показываться, давать себя видеть. Тогда, ну показавшись, тоже можно сказать? Так, стоять. Здесь вообще есть деепричастие? Да. Получается, что нет, потому что нет префикса. Префикса нет, следовательно основания для того, что предполагает, что здесь вот суффикс -ядеепричастней тоже нет. Что у нас бывает от корня ДРШ? Аузатив. Как будет каузатив от корня ДРШ? Давайте видеть. ДРШАЯ. Алька, а в каких формах может встречаться чистая основа? Вокатив. Вокатив это глагольная категория. Во втором, Валерия, чего? Лице. Во втором лице какого? Иператива. Иператива. Совершенно верно. То есть мы от корня дырш образовали даршая каузатив, и если нам встречается голая основа, в данном случае голая основа каузатива, то это повелительное наклонение второго лица. И таким образом получается: Дай мне увидеть Нет, увидеть это инфинити. Покажи, получается, что Даша, я получается покажи. Покажи тогда это делание другого. Что значит делание другого? Делание тогда по-русски, если задание. Разбивку мне дайте, паровозик опёрмь. Адхуна тогда? Сейчас. Покажи ему сейчас. Я не знаю насчет ему, для начала tad это это. Или тогда? Что тогда? Tad. Stat скорее это, чем тогда. Это теперь. Это теперь. Аньят другой. Другой или другому? Что здесь может быть? Другого деланья. Другого делания по-русски я смысл не улавливаю. Вот у меня написано, как сделать по-другому. Ну это же от карт, да? Конечно от карт. Что такое корани я? Как это вообще образовано? От кар она. Карони. Это религия образована. Нет, не от кар она. Мартиевич, мы решили, что это Корани и Ям это отдельное слово. Фигню вы решили? А, тогда у нас уже получается. 319 страница железника. Это вот Карана Чарана? Нет. Который предстоит сделать. Подлежащие отдаче Ну коренья, вот который предстоит сделать. Да, совершенно верно, которое предстоит сделать. А как называется то, что предстоит делать, одним словом? Планы, наверное. Другим словом. Задание. Дело. Дело. Покажи теперь это дело другого. Я просто не очень смысл понимаю всего этого. Ну, вложите себе это дело, которое предстоит сделать. Он дал ему наставление, чтобы сделать, видимо, какое-то дело. Ну, а другое, хорошо. Вот здесь тогда другого, которое в генитиве. Покажи, сейчас это другое дело. А аньят это разминатив? Давайте посмотрим, что такое аньят, откуда оно взялось. Давайте. Что оно может быть? Я уже посмотрю. Аньяд это, аньяд другой, отличающийся от облатив. Я думала, что здесь облатив, потому что ания д перешло в т. Что еще? Некоторый некий общий обычный. Покажи тогда, покажи тогда, покажи теперь это дело, ну как бы отличное от другого, видимо. Или можем добавить? А же как это делать другому? Это уже датив. Другому не получится. Здесь оплатив, видимо, покажи теперь. А пожалуйста постой, постой, аньят, разве здесь надолго не получается, да. Обычный перевод: канья это обычный. Может быть, как ты обычно делаешь? По-обычному? Делаешь это не дело, нет. Может быть, это они? Ну и продолжайте мысли аккузатив получается они это же глагол Ой, в смысле, я уже начинаю лезть к куазатив с каузативом. Не уносить, не относить, не обнаружить, не уводить. Это как раз в прессе, как раз про какой-нибудь аори, глаголы НИ. Или ni это может быть Они префиксах принес, может быть? В смысле, здесь один только глагол, глагол даршиня, здесь второго глагола нет. Отлично. Ну хорошо, допустим как будет имперфект от ании? Вот он будет анияд. И что? Дело в том, что у вас по словарю ничего от Аня не получится на букву т. Ну, вот, в настоящее время Анья? Анья тень. Но цель даль нету. Может быть, все-таки речь идет о том, что он нам говорит, чтобы тот показал, как по-другому надо делать? Он же какие-то наставления дал этому сорванцу. И, получается, говорит: Ты покажи теперь, как по-другому надо сделать. Вот сейчас покажи, как по-другому. А что значит по-другому, когда у нас аньят не стыкуется? Анъят не равно анья. Я сейчас про смысл предложения, что там может быть. А я про то, что заковыристое одно слово, которое не бьется. А у вас там в учебнике ответы подписаны? Нет. Каждый раз задала? Но в каких-то местах подписаны в виде исключения. И здесь нет этого исключения? Здесь нет. Давайте рассмотрим все-таки Может быть, elia один числительное, может быть какое-то? Нет-нет, давайте рассмотрим tad ad huna an yot, если an yot imperfect, то есть глагол это, сейчас это сейчас принёс он сейчас это принёс дело покажи. Тоже, конечно, чепуха полнейшая. Но так хотя бы грамматически верно. То есть вот это вот ани он стал в ния? У нас как будет основа от корня ни? Я думала, что НА и НА, нет? Вообще-то, вообще-то, от НИ основа НАЯ. Поэтому тоже не бьется Давайте просто дальше пойдем. Подожди, немножко помучаемся еще. Да, на 320 странице от НИ ожидаемо будет nike, конечно. Этого здесь нет. Поэтому interfect не бьется, Алексей. Perfect не бьется. Опечатка нет не опечатка такого затив тоже не бьется но как он может быть нет ни отпечатка Валерия отрицание может отрицание может Ну давай, где она начинается, где заканчивается. Если это отрицание, тогда что значит а впереди длинная, которая от худа короткая? И руссая. Но не обязательно короткая. Просто меня вот это Т в конце смущает. Сейчас покажу вам один вариант. А, если абтатив? Нет. А ты как, как лёжь? Угадаешь так. Подбирает. Ну как т окончание т у нас и в оптативе в оптативе в Я должно быть долго, а значит не подходит. Метод научного тыка он называется. Если нет системы, то ты тычешь во всевозможные случаи. Это он хорошо известен к большим Вы думаете, что атхунан спрягается, склоняется? Нет, нет, это не склоняемая часть речи, это же наречие. Атхунан? Атхунан это наречие. А вы говорили Атхунан. Я сейчас, чтобы буквы Подождите, а у нас же есть КАРАНИЯ, а почему вот это АНИЯ? Тоже здесь можно же как-нибудь? Что можно? Откуда здесь происходит? Там нет похожести. Ну есть некоторые. Две фокуса подряд. Ну тут одна, а не я, там церебральная. Церебральная она могла и превратится в церебральную. Вот вам такой вариант который предлагает Жерар Юэ. Вот у нас тут и я можно поставить а не я и у нас и я есть в конце а не я значит он предлагает все равно имперфект но имперфект не от корня ни а от корня АННА. Есть такой глагол? Есть всякие глаголы на все случаи жизни. АН, который дышать. Анна, он с длинным? Нет, с краткой. Если вы клацните левой кнопкой мышки на слово, то вам подсветит его разбор. Слушайте, а что это за такой классный вообще сайт? Ну вот, это анализатор французского математика, академика французской академии наук Жерара. Он же был тогда на Так точно! Да, и он презентовал это, я помню. Это должно быть запомнено. Получается, я не скажу, что мне нравится то, что я вижу. И что получается? Даже вариантов нет. Он дышал. Теперь он дышал этим делом. Нет, он делом не дышал, он не может дышать этим делом. Это теперь. Откуда у него А здесь? А в каком из трех слов? Видимо, которые я пропустил. Ничего не понял. Так, хуани. Нет, ну в смысле, что на стыке же могут быть две долгие А и А. Просто обычно он предлагает разные варианты, а тут даже вариантов нету. Может быть это будет нашим домашним заданием? Не будет, не надо. Не хочешь за это разбирать? Не хочу я такого домашнего задания. Давайте разберем сейчас. Но здесь ерунда получается. Март Юрьевич, здесь неправильно написано, здесь аньята, а у нас аньят. В смысле, добавил буквы лишняя? Да здесь аньята у нас аньят карания я я допустил это я допустил ошибка а где вы это смотрите я там Ну прямо в посылке зашли, и здесь уже Сейчас пришлю вам другой вариант. Тогда есть нормальное слово anyat, есть отдельное слово anyat, которое восходит к anyat, которое все-таки нормальное слово. Что же это за слово? Anyats. То есть, это как мы переводили? Ну да. Nominative singularis. Аккузатив это у него идет? Аккузативус или nominativeus, или у него в любом случае это или аккузативус или номинативус. Вот это n это средний род получается? N это средний род, да. Аккузатив, анья, вот анья, Другой. Дело в том, что у этого аньят это и есть основа. То есть, в смысле, он не просто аняс, он в среднем роде аньят именно вот это его основа и есть. Другой чем. Хорошо то, что это не домашки суда. Другое, чем это дело, сейчас покажи. Ты еще что-нибудь другое покажи? Ну да да типа того покажи еще что-нибудь другое. Среднировав потому что. Ну так понятно. Вот это да! Так а получается, что у нас просто Сейчас что-нибудь другое кроме этого покажи. Ну я имею ввиду, почему вы не поняли, что ты так у зайти в сами? Потому что вы не могли понять, это не нормально, что на букву т заканчивается основа. То есть это должно быть аньямы? Ну какой-нибудь аньям, да, а по факту здесь аньят. Но если это номинатив, то это существительное, получается. Если это номинатив Нет, это не номинатив. Ой, если это, я извиняюсь, нэ, средний род, то это существительное получается? Это в любом случае существительное? А не местоимение? Это в любом случае не местоимение. Я не поняла, что должна была быть ань-ян. Тогда вот, поэтому вы не поняли. Аньяма среднего рода. А, если оно заканчивается на Т, то оно должно склоняться как что? Какое слово? Так оно не на т. На т. Мы только что обсуждали, что оно анъят. Почему анъят? Если анья, тогда бы заканчивалась на м. А, есть еще аньят, да, отдельно? Да, Артур Юрьевич так сказал. Ну то есть так, смотрите, выглядит словарь на статье в словаре. Аньяс это на мужской род, аньяа женский, аньят средний род. Похоже, В смысле, что аньят относится к корням, которые женского рода и поэтому становится женским родом. Нет, это уже женский род. А само по себе? Карани тело, женское. Карания это дело, это не может быть женский род. Дело не женского рода. Дело как раз среднего рода, поэтому у нас соответственно и аньят среднего рода. Ладно, в общем. Нет-нет, Валерия, все состыковалось. Только мы видели такую форму в местоимениях. Нет, действительно, an you некоторые относят к местоимениям, и как бы принципиальной ошибки в этом нету. Просто дело в том, что относить к местоимениям это спорный вопрос. Жерар относится к русскому языку, чем другие не согласны. Это такой пограничный вопрос. Тогда получается ты сейчас то другое дело покажи. Да, ты сейчас то другое дело покажи. Так, все, последнее делаем, и у вас другая группа? Нет, вы просто можете уже ничего не делать. Я уже последние сделаем, чтобы абзац был доделал. Там два предложения еще. А мы так старались все перевели. Вы молодцы, молодцы у меня, вы у меня образцовый, образцовый. В следующий раз мы будем вот так проходить. И Рамаяну, и мы не заметим, что через 10-20 минут мы закончим уже всю домашку, пройдем новую теорию, и вы начнете сразу делать уже новую домашку. Договорились. Вас будет не остановить. Договорились. Так что не расстраивайтесь, вы разобрались в этом предложении лучше, чем предыдущие 37 групп. Это очень приятно. Все здесь спотыкаются. Видите, между существительными местоимениями вот такой затык, а это получается На самом деле не в этом дело, это просто исключение. И дело даже не в том, что оно как-то по-особенному, по местоименному склоняется. Нет такого местоименного, чтобы на Т, вот в чем дело. То есть здесь просто на самом деле по-хорошему это где-то должно быть оговорено, но здесь вас просто как слепых котенков бросают. А с другой стороны, если есть та, то просто поимели. Просто поимели. А мог бы быть и Аньяд, я так понимаю, в санскрите. Мог бы быть Аньяд. Чем это вам лучше? Тогда по аналогии с Тад. Средний род, Аньяд, женский род, женский род, а женский род. Я уверена, что кроме психологического эффекта здесь что-то еще есть для вас, но тем не менее. Хорошо, а вы что хотите сказать? О том, что из вся романа переведена? Да, да. В этом упражнении. Ну я и в этом, в этом конечно. Ну вы нам домашку даете дальше Романину переводить? Да, давайте Грязите дальше Романину, потому что конечно грызите дальше. Не сбавляйте обороты. К следующему разу тогда к Ромео? Потому что та теория, которая дается в 39 к домашке никакого отношения не имеет. Крутяк. Понятно. Поэтому не сдерживайте себя. Да, просто приходится встречаться по три раза. Из-за этого какие-то другие планы летят к чертям собачьим! Да! Но вы большие молодцы! Я должен сказать, я еще лучшего теперь мнения о вас, чем прежде. Хотя казалось бы уже куда лучше. Не знаю, Марта Сергеевич, насколько оно было низким, потому что с каждым уроком оно у вас тоже ощущается. Где вы там были? Я вам должен сказать сразу, оно не было. Я помню это лицо, которое хотело нас распустить в течение месяца. Как шапку, как шапку. Это был пендель. Вы молодцы, вы реально собрались, вообще крутяк. Вот реально это предложение так еще никто не грыз. В общем из минуса мы вышли. Вышли-вышли. Было минус 373 по фаренгейту. Мы очень стараемся вы прям вообще молодцы молодцы вы почти так же хорошо как группа вторник 1930 а они у меня эталон понятно золотой слиплинг. И они, кстати, находятся ровно в этом же месте. До сих пор все так догнали? Это был мой задор. А чем вы разбавляете, если они так медленно? Я ничем их даже не разбавляю, вообще ничем не разбавляю. Просто вы их догнали. Класс! Вот мы совпали. Сливаемся? Нет, моя задача конечно, если кто-то из вас захочет продолжать бюллера, конечно вас слить. Я вам это предлагала два месяца назад. А вы были в стадии отрицания. Сейчас у вас будет стадия гнева, потом принятие и все. Нет, вопрос же был не во мне, я то только забыл бы, чтобы вместо двух групп у меня была бы одна, но это не собирается там бюллеры. Они типа рвут и мечут, Валерия, живут и мечут. Отлично, сливаемся, значит. Хорошо, вы молодцы. Валерия, читай алфавит, и мы расходимся. А абхама. Рукой она говорит пусть бог мать. До свидания