https://www.youtube.com/watch?v=ubc0mrzdFmI


Я его сегодня днем слал, но вряд ли все его видели, его нужно будет раскрыть. В дальнейшем даже можно распечатать, на этом я не настаиваю, но это может быть удобно. Чтобы усложнить вашу жизнь, я придумал отдельную пытку. Посылаю вам файл. Он сейчас заливается и в чате будет виден. Я уже залился. Виден ли файл в чате? Нет? Кто не знает, как зайти в чат? Виден, виден, Я не знаю, как зайти в чат на телефоне во время разговора. Я тоже не очень знаю, но, кажется, внизу там в этих иконках надо было потыкать. Анна, а у вас другого прибора кроме телефона нет, да? В настоящий момент нет. Как грустно. А завтра? Это положение дел может поменяться в обозримом времени? Через две недели. Понял, хорошо, но две недели мы выживем. Все ли открыли файл? У кого не получилось? Значит, у Ани, я это понимаю, у кого еще может? Наталья, которая с опытом Деванагали, у нее какая фамилия? Ильченко. Напишите пожалуйста, чтобы не ошибиться, тщательно напишите, чтобы я вас переименовал, а то вы у меня будете, значит, без фамилии, я вас просто переименую. Так, файл открыли. Значит, домашку все выслали на почту или есть кто-то, кто вообще не высылал? Я вышлю вместе со вторым. Что, что, что? Я домашку первую вышлю месяц со второй. Нет, я спрашиваю, вообще есть ли кто-то, кто вообще ничего никуда не слал? Так, есть все делается? Да, да, да. Мартос Юрьевич, я еще никуда ничего не слал. Но понял ли ты, что делать? Мне, чтобы понять, что делать, мне нужно пересмотреть весь урок. Для этого его скачать. Скачать пока нет возможности. Подожди, подожди. Я так понимаю, что мне надо по подписи. Подожди. Ты в ютубе зайти так и не смог, да? Нет, нет, в ютубе я могу, просто скорость интернета не всегда сейчас позволяет. Ясно, но просто скачать, ну в общем ладно, ты пиши Кате про эти вопросы, я не успеваю у кого что, у каждого какое Я пишу, да, но я ей сразу написал на самом деле после занятий, она пока по техническим никак не может этот вопрос решить, поэтому я найду тоже способ. У тебя сложные вопросы, да. С тобой все не просто. Хорошо. Так, кто хочет, чтобы его проверили в первую очередь, кто не боится растерзания. Рамелян, ну ты, конечно, смелая, но ты уже из будущего, ты уже умная слишком, мне надо кого-то не такого умного, как ты. Виктория, давайте, значит, попробуйте читать первую строчку. Там, где занятие 1 страница 23, первая страничка. Так точно. Хорошо. Катя. Ой-ой, куда ты уехала? Подожди, после Диана что? Сейчас. Сейчас. КА-ТА. Постой, постой, постой. Нет, ни то, ни другое. Постой. У тебя было чана, гача, джана, да? Да-да-да, джана. Прости, это я уехал. Продолжай. После джана выходит карта. Да. Да, достаточно хорошо, молодец, вижу в хорошей форме. Дальше Денис. Так, Гата, Джана, Тана, дама, дхана, накха, пада, падха, бхага, мхага, мама, канака, Катама Ой, как ты спешишься, а сейчас я сейчас А, да-да-да. Чатака, Хананда Куда ты разогнался? Подожди, давай еще раз, где ты начал. Давай. Так, то есть к гата опять или к чему? Подожди, подожди, подожди, какой гата? Значит, Виктория закончила на го на, так? Да. А ты где начинаешь? Я начинаю с гота. А где ты видишь гота, я не понимаю? Если она закончила го, на, то ты как можешь начать с гота, где ты видишь гота? Вот я вижу. Подожди, во-первых, подожди, тянись. Зачем ты смотришь в книгу? Я сказал открыть файл! А, пардон, у меня файл не открывается, я его не вижу в чате. Сейчас подождите, попробуем. Ладно, с тобой проехали, я понял, понял все с тобой. Анна Германовна, выручайте. Я не могу запомнить буквы, то есть я вот обниму. А есть куда подсмотреть? Ну да, вот. Ну вот и пальцем ведите, тут пальцем, там пальцем поехали. А я потеряла, где мы? А где мы? А мы внутри файла. Есть такой файл? Ну да, вот. Отлично, образцово-показательный просто. Я вам строчка восьмое слово. Да, нужно прочитать восьмое слово. Кана. Дана. Все, достаточно. Я говорила, что ты не узнаешь? Ну как-то обманщица, все понятно. Дальше Екатерина. Я не могу. Что я стесняюсь спросить? Я потерялась. Так что с вами? Значит, у нас вторая строчка. Файл открылся? Да. Вторая строчка, третье слово. Читай. Как это читается? На датха. Екатерина, твое, как будто бы боль испытывает, значит, а неудовольствие от поисков забытой графемы? Я испытываю боль, вы все правильно сказали. Я на? Диана, она это где? Я стесняюсь спросить. Это предпоследняя во второй степени. Если это предпоследняя во второй, то это не Диана. Точнее это, конечно, ня джана, это га. Первая графема га. А теперь я хочу услышать дальше после га. Чадака? Чадака? Это в смысле вот это слово второе с конца? Нет, это последнее слово. А мы пока еще предпоследнее не прочитали. Га, на, на. Хорошо, и последнее. Ча чего? Да. Я не слышу, четче. Да. Дракс, Дмитрий. Да, как Дмитрий. Нет, как Дарья. Как Дарья, упаси господи, как Дарья! Если бы ты сказала как Таня или Тимофей, я бы еще ничего не сказал. А как Дарья Это же state trigalna. Я их не узнаю. Они тебя, похоже, тоже. Да, так и есть. Ладно, все понятно. Наталья Андреева, дальше 3 месяца. Добавляем с переводом. А, перевод. Чтение. Это значит кто? Та, тот, ча, и, на, не. Хорошо, давай ты дальше читаешь, Наталья, а переводит, например, Галина. Читаю, да? Да. Ты решила заново, да, Наталья, чтобы усложнить задачу Галине? Га. Га. Га. Моторая Галина, я? Ну, которая с тарелкой пусть будет. С тарелочкой, так, идущий. А откуда у нас там взялся ga, у нас нет отдельно ga, у нас есть, как бы Ка, Ча. А где там, значит, Наталья взяла Гау, я с трудом понимаю. Тут я, наверное, могла ошибиться. Ну вот я осмотрю Ка, Ка, потом Ча, На, потом идет. Это вы смотрите уже другое, мы находимся третья строчка сверху. Ну как га Давайте, Наталья, вы начинаете читать строчку с конца, а Галина тарелочку переводит. Да, сейчас я просто здесь ошибку какую-то допустила. Я вот домашку отправила, а мне не исправили. А я сама не смогла исправить. Наверное, ошибки сделала. А вы когда ее отправили? Я отправила на почту, которая гасла. На почту, на почту. А на какую почту? Которую первый раз говорили. Я не знаю, что имеется ввиду первый раз. У нас есть новая почта, заведенная неделю назад. Если вы послали куда-то еще, туда я уже не хожу, там мне уже страшно. Я сегодня продублировала. Ага, ну конечно мы не проверили, то есть да, у нас так быстро ничего не делается. А я, Марцис Юрьевич, вообще пятое задание, получается, сделала неправильно. Ух ты! Какие у нас откровения, у нас вечер откровений, значит. Я только сейчас поняла, что я сделала неправильно. То есть нужно было сделать перевод, а я перевела просто на латинский. В смысле, вы просто транслитерировали в смысле? Да. Я еще жду покаянное письмо от Тамары. Она, значит, видите что написала, а я не прислала. А что, надо было? Обожаю такой вопрос в день, когда следующее занятие, надо было ли делать бумажку. Нет, не надо было товара, именно тебе не надо было. Так, ладно. Итак, Наталья, нашлась, где мы? Где кружочек, там еще, это по счету пятая? Нет, не надо нам пятая, у нас третья строчка сверху. Откуда у нас пятая? У нас третья сверху. У меня уже что-то все сбрилось. Так, Наталья, третью строчку можете читать? Или пришли в ступор? В ступор, я потеряюсь. Хорошо, ладно. Так, Денис пока не знает, где мы. Людмила, можешь ли читать третью строчку, а Галина, тарелочная, будет читать, в смысле переводить? Я буду стараться очень. Дальше, с четвертого слова, да? Нет, начинай сначала, так будет проще, запутать, иначе все. Это окно, который. Да, хорошо, дальше. И? На? На обычное надо. Не, не гадя слон Диана Множество. Диана, множество? Это же не Дана. Нет, Богдан, извините. Сейчас. Это человек? Да. Мне услышалось Та-та. В Сан-Спиде есть такое слово Та-та это папа. Как произнести к, чтобы она звучала как ты это новая высота. И сегодня вы просто гораздо, просто у меня одни находки тут. Я правильно поняла, это карта, вот так? Совершенно верно. Цена. Да, карта. Да, на. Отлично, Людмила. Это множество теперь. Нет, это не множество или множество? Правильно. Дыхание. Это деньги. Хорошо, достаточно, вижу, Людмила читает уверенно. Наталья Белченко дальше читает, и Давид переводит. На ка ноготь. Хана. Хана дом джанака дворец создатель Гадатха, вы говорите? Гадатха. Гадатха, Гадатха, вы говорите? Кадхака. Расказчик, рассказчик. Да. Натака? Ноготь. Натака? Натака? Атака танцовщик актер Ганана Ганана Счет счет. Воробей. Хорошо. Анна, сиди, дальше следующую строчку читай, просто читай, если видно. А я читаю не из файла, я просто читаю на издание. Там просто не интересно. Хорошо, ладно, пока тебе пожендеем. Тогда Кто готов читать, кто еще ничего не читал? Фамилия, ну давай, у Тани звук не включается, поэтому, наверное, бесполезно. Фамилия, давай. А зачем ты так долго тянешь гласную? Ты говоришь да. Почему не просто да. Да. Гача, Дианана, Дианака. Достаточно. Слишком хорошо читаешь, я же говорил, что слишком умная. Что ты споришь со мной, когда ты умная? Так, дальше. Кого еще не было? Денис, понял, где мы находимся? Кто все эти люди? Вторая строчка. Цифра 4, вторая строчка. Денис, понятно ли? Там в скобочках у меня самого открытого файла нет. Не получается открыть в чат? В чат не можете попасть? В чем дело? Да-да, я в чат не могу попасть. Денис, вы с телефона или как? Да, я с телефона. Да, с телефона у меня небольшой подсказчик. Ладно, кого еще не было? У нас тут есть лагерь, кто молчит: Андрей, пара. Галины не было второй. Галина вторая, значит вместе с Екатериной первой. Галина вторая, давайте, значит, читайте. Буду пробовать. Га-на, Га-на-на. Га-на-ка. Ка-та-на. Только без придыхания. Вы сказали: как будто бы в есть придыхание. Вы уже на всякий случай добавляйте придыхания там, где не нужно. Не а а Сейчас забыла букву. Потеряла её. Кажется, та тоже Извините потерялась я сейчас открою алфавит Я потеряла. На-ка-ка. Дальше. Так, это у нас па. Па. Да. Дальше. Па-та. Патха. Патха. Патха. Достаточно. Хорошо. Подержал. Не хочешь последнюю строчку? А у меня вот уже ничего нет, у меня уже все это было. Что значит ничего нет? Но у меня же книжки нет. И я кстати не знаю. Закончилось все. Тогда надо, так хорошо, я то думала, что ты файл немножко распечатал еще, ладно, не получилось не страшно четвертое задание у меня на этом все закончилось понял так кто не читал готов или таких уже нет все кто мог подрался. Ну я не читал еще. Я это кто? Галина с тарелочкой. Я переводила. Ну тарелочка, как я могу тебе отказать? Берем самый низ файла, идешь справа налево. Самый низ файла это четвертая строка? Это номер 4, вот 04 стоит, правильно? 04, да. И в самом правом нижнем углу идем справа налево. Справа налево, да? Ката-ма-па. Любимая буква. Па. Та. Дха. Вот так. Па, дха. На, та, ка. На-га-на. Достаточно, все, хорошо. Я вижу, что никто из вас проблем с чтением, согласных не испытывает. Кто испытывает, видимо, с нами уже нету. Хорошо, здорово. Значит, я рассчитываю, что все-таки Тамара пришлет мне домашку и мы закончим. Значит, если вы хотите, чтобы проверка не запаздывала, то до воскресенья необходимо прислать на электронную почту. Хорошо. Ну что, давайте тогда переходим ко второму уроку? Денис, у тебя бумажная книга есть? Готов зачитать из второго урока? Да, готов. Здравствуйте, Юрьич, я извиняюсь, а вы можете мне в личку прислать файл, что мы сейчас будем изучать? Я, может, хоть так загрею. Сейчас, да, сейчас сделаю два скриншота, но сейчас да. В общем, в нашем скайпе в группе нет, а вот именно в личку, потому что тут я не могу открыть, а в личке смогу. Хорошо, сейчас попробую. Извиняюсь, что отвлекаю. Так, Все кто мог открыл второй урок. Друзья, правильно. Низ готов? Да, готов! Спасибо! Звуковой состав санскрита, согласные Антахтха Уфшман. Мы прошли первую группу согласных всего групп 3, и сейчас мы пройдем вторую и третью. Антакстха это вторая группа, и Ушман это третья группа. Всего в санскрите три группы согласных. У кого есть восемнадцатая страница МНО. Открываете вкладыш. Для остальных я пошлю файл. И, значит, антакстха. Антар это между стоящие, между чем и чем они стоящие. Мартис Юрьевич, а вы куда файл послали? А вот сюда и пошлю. В общий чат, правильно? Да, сейчас пошлю. Еще не посылала. А вот уже послал. Ну вот, а я тоже останусь. Кто куда, где останется? Я не могу в общем чате. Сейчас пошлю отдельно. Спасибо. Между чем и чем находятся эти антакштха, кто посмеет предположить? Согласными? Не вижу согласными и согласными? Между гласными. Мы находимся пока сейчас в разделе согласные. То есть первый вариант был между согласными, второй вариант между гласными. Есть ли еще варианты? Восемнадцатая страница менно может натолкнуть вас на мысль, если вы умеете кататься на лифте. Сокращение происходит, там полугласные. Аня, я такого даже не знаю сокращения. Как бы, ну что полугласные, кто сказал полугласные? Я сказала полугласные, у всех на ногах. Подражайтесь в связи. Между гласными и согласными полугласные. Совершенно верно. Совершенно верно, Наталья. Как мы это видим из таблицы Эмино и страницы Эмино. Откуда это становится очевидным? Что они между собой связаны. Например, гласные и наши полугласные. Красным цветом, да? Красными выделены звонки. Красный нам не помощник тут. Согласные не пропиваются, а гласные пропиваются. А вот эти полугласные, они как бы такие, ни туда, ни туда. Хорошо, но это вы уже говорите из опыта, так сказать, а я чисто из теорий спрашиваю. Смотрите, есть, например, гласная и на 18 странице МНО, на вкладыше, так? И. Я прошу прощения, Марцис Юрьевич, почему-то только вот в том, что вы прислали, у меня два открылось две страницы: звуки санскрита и вторая Замены гуна. Этого достаточно, чтобы выучить весь Санскрит этих двух страниц! Вы просто говорите Страница 18! Я пыталась узнать. На вашей странице 18 Звуки санскрита. Я говорю для тех, у кого бумажная книга. А, все. Звуки санскрита, да, вам нужно открыть. Вот. Значит, если вы найдете гласную и, то какая полугласная ей соответствует, если на лифте опускаться вниз. Видите ли вы некоторое сходство между Й Й и И? Я имею ввиду, произносить сильного характера сходства. А гласная У соответствует какой полугласной? Я слышал. Ва. Ва, теперь слышу. Ва, званши. Есть что-то общее у, у и у в? Ну палатальные губные там вот это общее место образования место образования да место образования собственно это главное что у них общее ну вот теперь будет проверочное слово значит в русском слове медведь сколько частей и какие они Медные части. Две части. Две каких? Два корня. Ну хорошо, хорошо. Это Какие тогда корни, Наталья Бельченко? Мед и ведать. И мед, и ведать, да? Так, это одна версия. Вторая версия? Два слова. Два слова. Ну, два и в первой версии, и второй два слова, но два каких? Нет, два слога. Слога? Ну нифига себе. Медведь. Ну, хорошо, слово может совпадать с слогом, это не столь важно в данном случае. Какие два? Закрытые. Ну, это уже тонкости, значит, закрытые, открытые. Какие? Вот Наталья предложила мед ведающий. Что, нет другой версии? Мед ядящий. Это кто сказал? Денис? Да, правильно, Денис. Мед ядящий, потому что в санскрите, как и в русском языке, в нормальных условиях две гласные подряд идти не могут. И поэтому madhu add а превращает у в в. И получается не матху ад, а медведь. Он не ведает его, он его ад ест. Он едок меда, а не ведун меда. Обидчик. Разведчик, да. То есть получается медв едет, да? Матху Ад. Мадху это мед в любом порядочном индоевропейском языке. А Ад в санскрите есть корень Ад, от которого образовано, например, наименование города Точнее так, что такое Анна на санскрите? Ада это еда, то есть рис. А образована она от корня ад. Ад плюс НА под влиянием Николая Дмитрий становится Николаем. И получается одна Анна. И вот Анна Пурна содержит в себе корень АД, тот же, что и слово медведь. То есть, уподобление звуков, они во всех языках уподобление звуков, просто они описаны только в санскрите, а в русском языке первые уподобления были описаны 70 лет тому назад, а в санскрите первые уподобления были описаны 3500 лет тому назад. Вот и вся разница. Поэтому там развитая классификация, а мы опираемся на индийскую классификацию, если хотим разобраться, неважно с английским ли языком или с русским. В английском языке тоже есть такие явления. Даже артикль английский Appple, который вставляется это чисто санскритское явление. Мы то же самое видим, что те же механизмы. Поэтому санскрит в этом плане ни разу не уникальный. Они между гласными и согласными. Наталья, чувствуется, что имеется значит за спиной что-то за спиной есть однозначно. Здорово, хорошо. Ну что, тогда будем писать на доске, я выдам новую ссылку на доску, и кто-то из вас ее увидит, а кому-то останется только поверить. Раз она у меня у самого откроется наверное. У кого ничего не откроется есть мои прописи, кто не знает где мои прописи пишите говорите. Открывается доска и мы будем опять же писать рядом с тем что я уже сегодня писал Итак, я в скайповском чате выдаю вам ссылку на доску. Тамара, у тебя там не условные сокращения, это книга другая. Итак, у всех открывается доска. Открылась. И поднимаемся наверх. У всех ли открылось? Открылось, вроде, у меня. Видны ли каракули? Галина тарелочная, что будет первое, с чего мы начнем? Первое тут написано Я. Так точно. Все готовы начать писать у себя в тетради. Начинаем с Очень похоже на по? Вообще ни разу не похоже, потому что па квадратное, а я пивное пузо. Нам смотреть вообще в кочергину или не стоит? Не знаю, не знаю, посматривать можно. Итак, я начинаю, я буду черным писать, точнее выберу другой цвет, я буду писать сейчас голубеньким значит так давайте сейчас найдите меня я сейчас пишу голубеньким голубеньким видно ли меня, я справа сверху, справа пишу. Видно. Итак, первое я. Если бы мы писали па, вот так выглядел бы па, вот так писать не надо. Еще раз напишите, Марта Свирид. Как не надо или как надо? Нет, как надо. Как надо. Значит, вот, как груша. Я включу еще запись экрана. Так, почему никто вслух не озвучивает то, что вы пишете? Я, я, я. Вы же алфавит на неделе слушали? Да. Мы пишем же в своих тетрадях это, да? Так точно. Чужих не пишите. И произносите вслух, когда пишете. Я. Как вот надо кратко произносить, Мартис, Виктория Павловна. Произнесите, пожалуйста, для примера. Я, да, кратко, я я Какая следующая согласная? Прав. Ра. Да, только главное, чтобы Ра была не перекатистая, потому что перекатистая у нас будет гласная. У нас бывает r согласная, бывает r гласная. Так вот, р согласная не должна быть перекатистая. Просто Нет, вот сейчас, когда говорите ррр это уже три переката, это статья Уголовного кодекса. Значит просто ра. Ра. Ра. А то ррррррр. Ра как солнце. Ра мы оставляем для гласных. Ра пишем. Ра это имя с изгибом всех мал. То есть Важно писать прямыми галочками или как у кочергиной верхняя палочка с изгибом может быть, да? Верхняя в смысле, эта черточка состоит из двух частей. Вы имеете ввиду, могут ли они быть? Да, могут ли они быть? Что сверх? У Кочергиной вот эта вот галочка верхняя черточка, не та, которая сверху закрывает, а пишется сверху, она как бы прогибается. Она как будто прогибается, да, вы можете прогнуть. Я вот, получается, желтым сейчас закрасила. Да, да, да. Да, вот она может прогибаться под тяжестью вашего, значит Произношение и знания. Глубина вашего познания придавила Ра. Получается, тут не нужно заворачивать кончик языка, правильно? Хоть он и церебральный. Но как бы ра-ра-ра. Оно все равно получается немножко завернуто. Виктория, понимаешь? Ра, ну да, чуть-чуть. Язык получается такой, как бы вот такой вот на стреме. Просто не надо касаться нижней частью кончика языка верхнего неба, но он все равно приподнят. В моих прописях, которые детские, которые школьные это шестая страница внизу. Так, хорошо. Дальше. Ла не как русская любовь, так мягко не надо, а как немецкая Либе, Leuite. Ла. Ла. Ла. Ла. Ла. Ла. И ла имеет два начертания. Смотрим. Первый вариант. Справа налево. Справа стержень. La la la la la la la la la la la А второй вариант? А второй вариант из середины правой дуги. Он как раз более современный, потому что южный, потому что на юге были самые крупные издательские дома уже в двадцатом веке. Кстати эта буква очень похожа на грузинскую, только там палочка внизу идет. По-моему вообще весь Деванагри слегка смахивается на грузинском. Если же на то пошло. Смахивает, правда. В грузинском языке 20 с чем-то букв всего. Количество букв нас не интересует. Это же дело такое. Вопрос в форме, в смысле, округлости форм. В адыгейском языке, который, значит, там у нас максимальное количество согласных, как и в старотибетском. Есть другая крайность: языки Океании. Там сплошные гласные. И санскрит находится между ними, между двумя крайностями. Между языками исключительно консонантными, как-то адыгейские, и между языками исключительно с гласными, как-то полинезийский. Так, Слава, разобрались, поехали дальше. Ва. Да. Пишется так же, как и ба, только без перечеркивания по диагонали. Не слышно ваших Ва. Получается? А как по-другому-то? Конечно. А вот палуба здесь выходит во вторую часть буквы. Что значит выходит? Как русская Т, правильно, только короче. Я не верю, что понял ваш вопрос. Я имею ввиду, что палуба это верхняя часть буквы, она выходит на одну треть за эту черточку. На какую сторону одну треть? Правую. Где-то так да. 5 на четвертую часть, не больше. В текстах тоже так и будет, правильно? Я надеюсь что то что мы будем читать будет состоять не из отдельных букв, а из слов, а там уже другие правила. Ну как бы у нас будет одна сплошная палуба, поэтому сколько там миллиметров у кого мы уже не увидим. Это была вторая группа согласных. Дальше третья группа согласных. Обычно для записи санскрита мы используем транслитерацию. Но сейчас мы прибегнем к транскрипции. Понимаете ли вы разницу между транскрипцией и транслитерацией? Объясните лучше. Мы обусловились, например, что вот такой-то значок пишется таким-то способом. Например, что церебральное Т пишется с точкой под. Обусловились. И так как в санскрите то, что пишется, также всегда читается, то это не создает нам сложностей. Но если вы откроете словары английского языка, из каждого слова там в квадратных скобках дано не трансидерация, а транскрипция. То есть как произносится. То есть для английского так просто, как у нас, не получится. Но вот для следующих двух звуков я прибегну к транскрипции, а не к обычной транслитерации. Транслитерация, вот мы с вами встретились и обусловили, что, например, н-га в транслитерации будет писаться н n, значит, над, и все, у нас вопросов больше нет. Мы договорились. Но если мы откроем какой-нибудь словарь английского языка, то там вот этот тот же звук нг был бы записан иначе, как бы научно. Но нам в санскрите не надо писать научно транскрипции, нам достаточно транслитерации, потому что пункт первый: санскрит всегда читается так, как пишется. Но здесь мы сделаем небольшое отклонение, потому что в Индии сами индусы часто допускают ошибки произношения, путая эти следующие два звука. Но, впрочем, транскрипция у нас будет упрощенная, без каких-то особых изысков. Видно они тоже имеют. Да. Итак, первый звук у нас Ща, как Щива. Он может быть записан двояко в транслитерации, с с хвостиком, или с под знаком ударения. Но обозначает одно и то же. И в Деванагри мы начинаем справа, точнее так, слева, сверху, я начинаю писать влево, вверх, вправо, вниз, влево, вверх, вправо, вниз, справа черточка и палуба. Влево, вверх, вниз. Это будет Ща. Щ. Первый звук будет Щ, второй будет Ш. Ш, ша ша ша ша ша ша ша ша ша ша ша и ша. Их нам нужно различать. В общем, для русского человека это никакой трудности не представляет. Но представляет трудность для англичанина и индуса. А второй, значит, звук, который в транслитерации будет S с точкой под, как и положено церебральному, это будет F, который мы перечеркнули по диагонали. Произноситься он будет тоже, в зависимости от того, что точка стоит завернутым языком? Конечно! Ша-ша-ша. Ша-ша-ша. Поехали дальше. Са начинается как Ра. Дальше перемычка. Перемычка упирается в стержень и палуба. Мартинс Юрьевич, еще раз, пожалуйста, скажите, то есть следующее ша без литерации, без точки, это вот это она, так? Ну, в смысле, как бы вы про последний сейчас звук? Да. Это просто сам. Да, это сам. Последний звук это просто сам. А в русском варианте вы не подписали транскрипцию? В смысле не подписал, потому что уже не требуется. Значит, потому что SAS и есть SAS. Что SAS? Здесь нет трудностей с этим звуком ни у кого, никогда. Трудности есть с предыдущими двумя. Можно еще раз для одаренных. Что именно? Смотрите, первая строка, которую вы прописали: Ща в транскрипции, русская. И дальше идет значок, то есть как S английская, просто верхняя часть больше, чем нижняя, правильно? Нет-нет, это не имеет значения. Имеет значение, что там стоит знак ударения над. Смотрите, не знаю, каким цветом, сейчас смотрите. Здесь вот этот знак ударения, вот такое значение. Это обычная s. И теперь третий вариант это обычная s? Даже s, но и без знака ударения, и без точки под. И как она будет произноситься еще? Сэр, Серега! Вообще никаких Это обычная деревенская С. И дальше. Это, если писать одним росчерком пера и из двух запчастей. Мы можем выбирать, как писать, как нам удобно. Конечно. Лишь бы хоть сами опознавали, что пишите. Читается как Ха. Как в слове хоккей. Мартин Сергеевич, разве там ха? Там же все-таки придыхания больше. Нет, ну придыхания просто ха? Просто ха? А вы хотите что мне ха? Я джама хе. Я же не говорю я джама хе. Так, а как говорите? Я джама хе. Хе. Нам нужно было бы какой-нибудь аппарат для измерения разницы между первым и вторым вариантом. Я Джама Хе и Я Джама Хе. Разница здесь? Есть? Есть разница. Второй вариант он, пожалуй, предпочтительнее, но как вы собираетесь это словами выразить? Эту разницу. Если вы скажете, что с придыханием, это будет неправда, нет там прилегания. Я джама хе это будет прямо по-русски. Да, вот так, конечно, не надо. Я сделал преувеличение, когда сказал слово хоккей. Допустим. Я к украинскому гортанному гэ. Не надо нам украинского тут. В смысле этого гэ, это все-таки другой звук. Который здесь неуместен, но есть некое поползновение в ту сторону есть, но поползновение. Так, значит я выключаю Галина у вас, сейчас не Галина была, сейчас кто шумит, не могу понять. Кто-то пищит, не я ли пишу? Нет, не помогло, ходишь не ты Виктория может быть. Понятно. Кто-то пищал, перестал. Так, ладно, мы прошли все согласные санскрита. И остался остаток. Людмила готова ли зачитать второй пункт второго занятия? Ослабленные согласны. Да. Их всего будет 4? Да, скрим. Только вирама не первая, виссерка первая. Visang четвертая, последняя, а нам нужна первая Visang. Это просто в заглавии Visang написано. А, в общем, я в книге, она зачитала заголовок. Да, Таня, Таня, расскажите, пожалуйста. Гранишка, 25. Спасибо! В санскрите имеется особое обозначение для так называемых ослабленных согласных. Висарка. Графическое изображение звука, возникающего из ш ш ш реже из р В конце предложения и в конце слова или префикса перед некоторыми согласными. А, они как бы еле их слышно, да? Да, их еле слышно, совершенно верно. Смотрите, у нас есть, например, слово дэва, дэва это еще не слово, это основа. Чтобы эта основа стала словом, необходимо добавить падежное окончание. Например, таким распространенным, самым распространенным распространенным падежным окончанием является С. В именительном падеже единственного и множественного числа и там, и там добавляется С. То есть дэва это не слово, дэва это основа, дэвас это слово, но слово дэвас не устоит и сразу же преобразуется в дэвах. Например, когда в Индии читают парадигму склонения, они никогда не скажут: dévás dévám, никогда. Потому что как бы в парадигме считается, что каждое слово стоит отдельно, и поэтому оно сразу преобразовывается. Потому что es перед паузой переходит в висаргу. А что такое пауза? Ну, пауза бывает в конце предложения, или вот отдельно стоящее слово, оно тоже как бы перед паузой. Он намахшивайя будет проживи сарга. В транслитерации это точка под Х, точка под Х, Х, то есть у нас изначально есть S, мы ее ставим в квадрат. Что обозначает квадрат в школьной практике? Окончание. Окончание. S это окончание, и вот это S окончание тяготеет к тому, чтобы становиться Х точкой. У нас в Деванагори, например, пишем слово Gaja. Это была, значит, основа. Мы к ней добавили S, я сейчас воспользуюсь VRAM, который мы еще не прошли, но сейчас скоро пройдем. Вот внизу вот эта самая штучка, эта штучка глушит А, и получается не gajasa, а gajas то такой gadjas не устоит и превратится в gadjach. Вот эти две точки это и есть Висарга. Павел Сергеевич, а почему не устоит? А потому, что соблазн велик перейти в другое измерение. А почему соблазн велик? А соблазнов много, а несены. Сейчас. Только перед Т, перед Тимофеем останется, а перед остальными улетит. Кто это придумал? Почему оно должно улетать? Даже нельзя сказать, чтобы это кто-то придумал. Так заведено испокон веков. То есть получается, что мы прочитаем теперь, как мы прочитаем. Ну, как бы в итоге мы получим гааджах. Слоного гааджах. И это будет именительный падеж, единственное число от слона. А на восемнадцатой странице учебника вы мне скажете, как это записать латинскими аббревиатурами. Как сказать именительный падеж на латыни? А мы будем красить врача. Речь Точка внизу, так? Нет, это звук! Подержи исключает этот звук качества. Флейта принтер меня впечатляет. Так, а в каком падеже встречается этот это S изначально? На 18 странице как обозначается именительный падеж? Nominativeus. Nominativeus, а, соответственно, сокращенно просто n. N большая с точкой. А как будет единственное число? Singularis. А сокращенно? SG. SG. SG. SNG. SNG. SNG. SNG. SNG. Вот в Nominative. Singularis. S переходит в Х. Это понятно? Я не утверждаю, что только здесь оно переходит, но в большинстве случаев будет именно здесь. То есть если бы латышский язык подчинялся бы таким Санхи как Сан-Спити, то был бы не Мартис, а был бы Мартихи. Лисарга это понятно? Лисарга редко может понять последи слово например в слове духха Обычно висорганий стоит в середине слова, но в этом слове стоит. И мы разрываем палубу над этим местом. Духка страдания. Так, до этого момента понятно? Марта Юрьевич, а нормально то, что ты даже не понимаешь, что я не понимаю? Да, это нормальное состояние. Главное, чтобы ты понимала, что ты не понимаешь. Я не понимаю, что я не понимаю. Да, это нормальное состояние, рабочее. Главное, что это ослабленные согласные. Вот это главное, наверное. Даже не знаю. Особое обозначение для ослабленной согласны. Екатерина, когда ты перестала понимать? Когда ты последний раз понимала? Я не знаю, вообще было ли у меня такое. А, тоже понятно. Нормально. Я скажу тебе так. Я первые 15 лет мало понимал. Зачем это не они? Мартис Юрьевич, что это за крючочек под буквой? Это Вам еще не положено это знать, но другого слова я для вас У меня для вас есть только слово страдание, поэтому дух кха. Екатерина, почему ослабленная? Потому что не получится не согласная. Зачем они нужны, как они появляются, для чего они появляются здесь? В смысле, в какой момент сотворения Вселенной они появились? Нет, мы говорили слово, и внезапно появилось ослабленное согласие. Зачем оно появилось? Не только меня это интересует, Анастасия. Некоторые слова не заслужили полноценных согласных, ему дали ослабленных. Ну смотри, я ж показал в примере с gadjas, что нам нужно было бы употребить три графемы для записи несчастного слона. Три графемы плюс вирама, так? А смотри какая экономия у нас! Gajas описаний, две точки добавили и получилась экономия в один слог. А чего мы экономим-то? Я поняла, голосовые связки. Любой язык идет по пути облегчения. Для санскритской грамматики базовый принцип это принцип лагхавена. То есть в легкости. Чем легче, тем лучше. Чем меньше букв, тем лучше. Я хочу еще, Мартис Юрьевич, уточнить, что после Д, это внизу черточка, мы это еще не изучали? Не изучали. Ну, Екатерина, смотри, они такие промежуточные, скажем так, то есть они вот потусторонние. Вот Не легче от этого не стало. Марсис Юрьевич, а разве гача это не слон? Гача это слон, а я что сказал? А зачем там еще какие-то точки? О, Рамиля! Слон да не слон! Для слона нужно окончание. Просто в русском языке основа слон совпадает с именительным падеже. Поэтому ты не чувствуешь разницу. Для тебя слон это уже завершенное слово. Так? Да. А в санскрите слон он еще не слон. Ему нужно окончание дать. Так вот, гаджа это и есть окончание, но оно не устоит и превратится в гаджах. А почему тогда в словаре, когда мы пишем этот словарь, сразу правильно они написали. А в словаре, родная, нам дают основы, а не слова в именительном падеже. В индийских словарях для индийских детей сразу дают в именительном падеже. Почему нам так нельзя было? Старик Боб в 1818 году запретил. То есть это падежное окончание? Да, это преобразованное падежное окончание. С индийской точки зрения мы сразу добавляем Висоргу на конце. То есть, есть две точки зрения. С европейской точки зрения мы добавляем S, которая преобразовывается в висторгу. С индийской точки зрения мы добавляем висторгу, которая редко преобразовывается в S. С европейской точки зрения мы добавляем S, которая почти всегда преобразовывается в висторгу. В Индии существует один язык санскрит. Все остальные языки это недосанскрит. Поэтому с их точки зрения висарга и прекрасна. Мы обременены тем, что знаем, что существуют другие языки, и поэтому понимаем, что эта эса не только в санскрите, а в других языках тоже. И вот это бремя белого человека вынуждает ставить его сперва s. Ну что, уже спотели? Это созвучно с тем, что в русском языке мы тоже на окончаниях когда-то ставили С, как ДАС там и так далее. В случае das это современное явление. Твердый знак был. Скажи, ну, вот именно в смысле, когда das это от слова сударь, s от слова сударь, то есть не совсем то, но полет вашей мысли мне нравится. Хорошо, достаточно, пойдем дальше. Дальше лучше. Значит, у кого была книга Соломона, кто читал? Какую книгу Соломона? У меня учебник тоже есть. Людмила, да? Я вернулась. Давай, Людмила, второй пункт Анусвара. Так, Анусвара графическое изображение носового призвука М или М. Ну, пока правильно их М. М. Считаешь. М. Наверху, да. Возникающего после гласной из м или после гласных в конце слова перед словом, начинающимся с согласной, кроме согласных губного ряда. В каких падежах возникает? В винительном падеже единственного числа существительных и прилагательных мужского и женского рода и в именительном винительном падежах ряда существительных и прилагательных среднего рода конечным звуком является m. Да, хорошо. Да, это анусвара часто встречается. Хорошо. Итак, у нас анусвара, то есть эм. Пишем м в квадрате, И эта М превращается в М с точкой. Мы будем ставить точку ПОД, но точку можно ставить также НАД, иногда ставить точку не НАД М, а прямо-таки НАД Н Николай, но мы будем ставить М с точкой ПОД. Значит, anus vare. Возникает она в винительном падеже. Как будет винительный падеж на латыни? Accusativeus. Следовательно, сокращенно мы напишем просто: АСГ, ну, АСГ или АСГ, в зависимости от ситуации. АСГ, в случае АСГ мы переходим, значит, мы переходим, но АСГ это не единственная ситуация. Значит, такая там еще ситуация описана. Именительно-обвинительный это что? Именительно-обвинительный это значит, что и, н, номинативус, и, а в singularis, но для слов какого рода? Женского и мужского. Прилагательные. И женского, мужского и женского. Как будет мужской род, как будет женский? В среднего Подождите, в именительном винительном падежах это среднего рода конечным звуком является n. Как обозначаем средний род? Nominativus. Nominativus, то есть маленькая буковка n. У нас была большая для точнее, не nominativeus, а в смысле нойтрум. Нойтрум, да. Значит, маленькая буковка n для обозначения среднего рода. У нас, например, есть слово ванна. Что означает ванна? Лес лес если мы добавим, например, окончание падежное ванам это у нас слово среднего рода, поэтому это может быть и именительный падеж лес и может быть винительный падеж в лес, и вот этот лес преобразуется у нас в анусвару, а на Деванагари это будет выглядеть следующим образом: мы ставим Анусвару над палубой, над стержнем. А если бы мы не писали там анусвару, то нам пришлось бы писать целиком бы м и глушить это мы с помощью увирамы. Понятно? Скажите, то есть получается падежи и рода нам надо смотреть в словарях, потому что мы живем в обниму. О да, о да. Потому что они не очевидны. А как же? Все названия рек в санскрите, они женского рода. То есть да, рода уточняем в словаре. То есть по первости каждое слово мы проверяем в словарях. Вообще-то, как бы со словарями жить в обнимку. 3к мокша, например. Правда, она в России. Да, она не имеет никакого отношения к санскритской Мокшиной. Почему? Потому что это слово не из русского языка. Финно-Угорское слово. Да, это совершенно другая группа языков. То есть это вообще другая мокша с вами? Это совершенно случайное совпадение. Но для людей неграмотных такие люди, бывает, падки на такие совпадения и делают далеко идущие выводы, которые на самом деле не следуют ни разу. Ну Марсиевич, ну прям совпадение, прям такое сильно яркое. Я могу привести список из десятков тысяч совпадений. Хорошо. Если хотите развивать тему совпадений, сейчас вам ее разовью. В английском языке есть слово mad. Что означает? Сумасшедший. Сумасшедший. В санскрите есть слово mad, опьяненный. Так говорят, например, про слона с течкой. Есть сходство? Между слоном с течкой и сумасшедшим. Ну, по смыслу есть. Есть. По смыслу, то есть по семантике есть. Есть? Да. И это служит достоверным доказательством, что эти слова заведомо между собой не связаны. Да. Потому что, следуя законам английского языка, это слово не может выглядеть как mad. То изначальное, к которому восходит санскритское мат, сходство иногда является доказательством отсутствия родства. Поэтому, когда некоторые этнографы начинают рассуждать про гидронимы, они попадают впросак. Вот те названия русских рек, которые действительно имеют глубинные истоки, они ими не упоминаются. А случайные сходства, случайные сходства, они подобрали все. Но случайные. Подежа это очень тонкий как бы лед. Если вы хотите по этому тонкому льду, если вы хотите понять, как это устроено, то вам нужно начать читать книгу Берро Санстрит, глава первая, и книгу Андрея Анатольевича-Залезника, которую я вам также могу доставить вместе с остальными, которая называется из заметок о любительской лингвистике. Вся книга посвящена тому, почему одно не является другим, и почему нельзя просто что-то где-то услышав, делать предположения? Языки живут строго по законам. Эти законы описаны наукой. Не зная законов, невозможно делать утверждения о родстве языков. Потому что для тех, кто законов не знает, для них согласные значат мало, гласные не означают ничего. Это опасный путь. Это путь в шизофрению. Если фантазию ничего не сдерживает, то такая ничем не сдерживаемая фантазия это шизофрения. Это опасно. Почему среди эзотериков хватает тех, у кого кукуха поехала? У них нет стержня, который сдерживает. Им все можно. Так не бывает. Так вот с языками тоже не все можно, иначе плохо заканчивается. Это было начало разговора про анасвару. Анусвара не обязательно должна стоять на конце, она может стоять и в середине, например. И Анусвара, в зависимости от сочетания, в соседстве с кем она стоит, будет читаться по-разному. Пока, просто, упрощенно м-м-м-м-м-м-м-м-м-м-сам-бхава-ва-нам Так, хорошо. Екатерина, яснее не становится? Чуть-чуть проясняется. Ты знаешь, у меня были порой по полугода ничего не понимал подряд. Мартис Юрьевич, можно еще раз на санскрите прочитать то, что вот Ванам и не поменялся в своем звучании. Он был Ванам на входе и Ванам на выходе остался. А запись поменялась. И эта запись поменялась в связи с тем, что тут получается винительный падеж, да, в первом? Ну, скажем так, не потому что, просто в винительном падеже стоит буква М, поэтому у нас будут сандхи, которые будут описывать у нас будут правила, которые будут описывать, когда именно этот переход будет происходить. Просто вы указали справа налево стрелочкой Это не столь важно. Напишите слово слева-на-справу, просто наоборот поставьте их. В этом нет тайного смысла. Хорошо. К языкам и к предисловию по Кочертиной. Смотрите, вначале же, когда эти племена пришли, у них был изначально ведический язык и веды на ведическом языке. Так точно! А почему они не стали этот ведический язык развивать, а зачем-то придумали санскрит? Потому что кишка была тонка, и удерживать ведический язык долго было трудно. Потому что это своя система ударения, это своя сложная грамматика. Любой язык идет по пути упрощения. Не бывает языков, которые идут по пути усложнения. Вот в церковнославянском было то, чего потом не было в древнерусском, а в русском не то, что было в древнерусском. Понимаете? Это нормально. Грамматика упрощается, в том числе. Ударения упростились. Не потому, что они так решили пора упрощать. Так все языки делают. Упрощаются. Вырождаются. А это произошло уже с санскрита во время Махабхарат или после? Как раз Махабхарата и считается временем сразу после хорошего санскрита это Махабхарата. А, ну понятно. То есть когда санскрит стал расшатываться, получилась Махабхарата. То есть санскрит это упрощенный ведический язык? Ну, в некотором роде, но на самом деле это географически разные языки. Между ними есть связь, но связь есть и между пракритами и ведийским. Есть такие явления, которые есть в ведиском и в пракритах, но нет в санскрите. Это сложные взаимоотношения между санскритом и ведийским, между пракритами и ведийским. Они взаимодействовали! И не только с индоевропейскими языками, но об этом хорошо у Берроу! Да, об этом хорошо у Barrow. Мартис Юрьевич, простите еще по написанию. То есть в анамнезе написано санскрите, и буква М с хвостиком вы ввели в желтую. Да, я указал на то, что это как бы искусственное образование, так никто писать не будет. То есть так писать не надо? Ну как бы да, так не надо, так никто не будет писать. Поехали дальше, Людмила, анунасика. Сверху это ударение, да, вот этот сорт? Имя зависает. Смотря, что такое сверху. Анунасика. Анунасика, да. То есть это ударение? Смотря, что такое это. Ну, в общем, анунасика. Как бы косая черточка по диагонали это вот, собственно, ударение, да, если в этом вопрос. Нет, плоская черточка она совпадает в диапазоне. Плоская это долгота. То есть это не ананасика а а нунасика гласные бывают краткие бывают долгие Читаю. То есть это не ананасика, а это аннунаасика. Анунасика, графическое изображение назализованного, долгого гласного. Это новое слово назализованного. Назализованного. Я меняю качество звучания гласных. Гласные меняются. Гласные все становятся назализованными. Этого не бывает в санскрите, но это бывает в ведийском. А так как некоторые из вас тяготеют к мантрам, там попадаются отрывки из Вед. Следовательно, попадается и анунасика. То есть анунасика может стоять только после долгой гласной. А вот анунасика может попадаться где угодно, а анунасика только после долгой. Значит, анунасику можно записать так же, как анусвару, например, просто поставив под м точку или имитировать запись Деванаглей, поставив полумесяц и точку. Имитировать будут редко, упрощать будут часто. На Деванагаре пишем, например, та. Чтобы получить не та краткая, а та долгая, добавляем дополнительный стержень. Над ним пишем палубу, полумесяц и точка. И это будет там. И будет встречаться только в виде-диском. Как-то не очень удачно выбран голубой цвет. Но знаете ли, в следующий раз возьму желтый. Буду желтым по белому. И тогда вы вспомните мой голубой. С тоской. Все хорошо видно. Где вы прежде взаимодействовали с анунасикой уже? Оми вы и взаимодействовали. Из скольких частей Хадиджа состоит Ом? Из трех. Из трех. Об этом написано мандука упанишада. Целая упанишада описывает устройство Ома. Мандука Упанишада. Она доступна в виде книги. Итак, из каких частей она состоит? Из начала А, вот эта троечка это А, из хвоста У, и, собственно, наши ананасы. АУМ, трехчастное. С ананасикой вопросов нет? Двигаемся дальше. Четвертое и последнее, Людмила. Если слово оканчивается на согласный звук, то в конце ставится знак Virama, то есть остановка-конец, указывающий на отсутствие А. Итак, что я написал сейчас на доске? Gajan. A, нет. Jana или Jana я написал? Что я написал? Jana. Jana это было бы в хинди, а в санскрите это джана. В хинди мы глотаем все конечные а, а в санскрите нет. Чтобы из джана сделать джан, потребуется как раз вирама. В правом нижнем углу. То есть, если мы рисуем квадрат, то VRAM будет в правом нижнем углу. А если мы будем писать слово кара, что означает кара? Рука. Рука, но буквально это не рука, а делающая, потому что у нас есть глагольный корень кара. Что он означает? Делать. Действить. Да. Но для него, например, мы, вира, мы будем писать не здесь как продолжение, а будем сдвигать левее. Понятно? Для чего? Для красоты. Для красоты, потому что если мы будем писать там, где положено, она может слиться с хвостом ра, и вы не заметите, понятно? Поэтому там, где стержня нету, вирама будет сдвинута левее. Понятно. В естественных условиях вираму вы никогда не встретите. Почему? Значит, потому что вирам редкое животное. Значит, у кого из вас есть йога-сутры Айангара, значит, в виде бумажной книги? У меня есть Татьяна Андерса Расхватья. Там все хорошо, она примерно мне подойдет. Нам нужен именно IANGAR. Вот можно повернуть, потому что это образец. Это образец. Наталья, покажите пожалуйста обложку, там должна быть вроде толстая обложка, но вроде бы она в толстая всегда выходила. Да нет, у меня не то. Не то, да, это другое, это английский оригинал этой книги. Никого нет Айенгарерской, значит, Свет чего-то, в общем, толще. Свет йога-сутра называется. У меня сейчас ее нет с собой. Важной книги, да? Нет. Общем, это пример того, как делать не надо. Потому что все русские издания, кроме последнего, которые мы исправили, там на одну сутру бывало по 8 виран. То есть там вместо санскрита была написана белиберда. Нет, а в этой книге то же самое. Там в середине слова сплошные вираны. Тогда вы сфотографируйте мне страничку и пришлите, потому что я считал, что там все хорошо. Я не знал, что там тоже все плохо. Дело в том, что программы верстки по умолчанию с деванагри работать не умеют. И если не выставить специальные настройки, то любой санскрит они превратят в белиберду. Вот эта книга йога сутры на русском языке издана тиражом 10000, что для современной России очень много. И в этих всех книгах написана белиберда. Потому что там вирама, вирама, вирама, вирама. В общем, если увидите две вирамы подряд, это неспроста. Это значит дело дряни. Можно вопрос? Так. То есть слова, по идее, не должны оканчиваться на согласных? Для этого все равно. Совершенно верно, кроме ну как бы даже так, те немногие слова, которые в связи сбытие оканчиваются на согласную, они будут получать падежное окончание. И, в общем, по факту небольшое количество слов оканчивается на согласную, а те, которые оканчиваются на согласную, чем-нибудь слепляются, и в результате небольшое количество будет на согласную. То есть в конце предложения последний слог последнего слова, вот там может быть законная вирана. Законная вирана может быть в глагольных корнях. Глагольные корни в санскрите моносиологичны, то есть состоят из одной гласной. Основная модель санскритского глагольного корня это согласная гласная согласная. Вот, например, кар. Вот я вам и заразил кар, и тут верама законна. Или вот корень джан. Вот в корне джан тоже будет законная верама. То есть законных верам немного. И не может быть такого слова, где будет несколько вирам подряд. Это исключение. Вирам Если шрифт поехал. Если шрифт плохой, может быть много вирам, Кто? Задавал вопрос? Ликатура образуется, да? Лигатура, да. Чаще, если все хорошо, образуется крем-тлигатура, например. Если лигатура не образуется, это значит, у верстальщика кривые руки. То есть мы в случае, когда слово заканчивается на согласную и мы ставим вираму как вторую черточку снизу, правильно? Да, ну как, черточку снизу, просто в правом нижнем углу. Если оно законно заканчивается, ставим внизу. То есть то, что Вы сейчас в последнем нарисовали случае, там как В последнем случае я нарисовал сразу два в одном, значит, так не бывает, то есть я давайте еще раз нарисую, как должно быть. Вот так должно быть. Вот понятно. Я надеюсь, что некоторые из Вас смогут дойти до фестиваля День Индии. 10, 11, 12 и 13 августа мы будем представлять санскрит на нем в Москве. И вот там в течение семи лет на входе у кришнаитов были цитаты из Бхагавад-гиты. Так там не было двух слогов подряд, чтобы они были без ошибки. Это видели несколько миллионов людей. В год туда, то есть за четыре дня туда приходят два миллиона человек. Как бы много людей. Семь лет они на входе выставляют ошибочные цитаты с Бхагавад-гиты. И никто на это не обращает внимания. Это я о том, чтобы вы не думали, что вот в стране все хорошо. Нет, в стране жопа. Но только вы можете исправить положение. Большая ответственность, Марксис! Да! То есть вы не можете полагаться, что ну да, Марксис выучил санскрит, пусть он за всеми ходит и исправляет, да? Пусть он за всеми ходит и всех отлавливает. Нет, я не могу всех отловить. Безграмотность зашкаливает. И она повсюду. Индия, она, конечно, манит. Но она манит безграмотных, дураков и далее по списку. Это трудно заставлять себя следить за базаром и следить за тем, что ты пишешь, за тем, что другие пишут. Они, например, не ждут, что вы придете и исправите их. Им уже хорошо. А вы будете приходить и им портить настроение, портить их праздник. Они уже учатся. Они уже духовные, они уже состоялись. А вы будете приходить и портить их праздник. А где они так плохо учатся с санскритом? Они нигде не учатся. Они считают, что они вправе его не учить, потому что Прабхупада его в молодости учил. Поэтому они уже могут не учить. Они не учатся, они неучи и гордятся этим. Они гордятся, они говорят: Одна любовь. Вот мы как он. Вот он и мы одной крови. И важно, что он был таким и будем. И все, и что? И он был, и мы будем. И что? И кому от этого легче? Нет, есть, конечно, путь любви, но тогда называется не надо ни одно санскритское слово вслух произносить, потому что иначе вляпаетесь в ситуацию какую-нибудь дурную. Тогда просто молча любите, молча. Вот против такой любви я ничего не имею в виду. Молча и поступками. Но только тогда никакие слова не произносите. А если произносите, пронесите грамотно. Иначе вы порождаете хаос. Как будто бы без вас мало хаоса Вселенной. Они занимаются просвещением духовным, а вы им мешаете. Я им мешаю, я вообще много кому мешаю. Я хочу сказать, что эта ситуация созвучна и с темой духовного просвещения. Да, если ты уже духовный, зачем тебе грамматика, как бы так, Если ты уже просветленный мастер, зачем тебе грамматика? Ну вот, а прихожу я со своей грамматикой и порчу все. Сложно совмещать просветление и грамматику. Надо сперва грамматику, потом просветление, а наоборот бывает трудно. Грамматика мешает просвещению. Мешает. Грамматика вообще много кому мешает, и я мешаю. Нарцисс Юрьевич, вы все правильно делаете, вы за чистоту? Если бы я совсем за чистоту, тогда мне надо было бы на пальмах бегать с топориком за кришнаитами стучать по башке им как бы я их в покое оставляю я на них не настакиваю они пусть плодятся и размножаются но своей берлоге я их не пускаю свою берлогу не пускаю то есть в моем окружении это не допускается. Я не агрессивно настроенный. Я понимаю, что есть разные люди, есть кому учение тяжело дается учеба. Как бы техникум закончил, и все. У меня есть ученики, которые четыре класса окончили, понимаете? Четыре класса начальной школы и изучают санскрит, понимаете? Нормально! У меня претензий к ним нету. Вот я к вайшнавам отношусь также 4 класса ну нормально я что ну как бы в жизни всякое бывает и техникум бывает и хорошие люди очень хорошие вот человек у меня из техникума гораздо лучше, чем человек, который У меня в Киеве был ученик, у него два высших образования. Два высших образования. Мы с ним десять лет работали, плечо, мы работали вместе десять лет, и вдруг я стал для него врагом народа. Почему? А потому что я не отрекся от русского языка. Поэтому сложно все. Мне все равно, какое у вас образование. Но вы должны понимать, что с санскритом шутки плохи. Не хотите наломать дров не лезьте туда. А если лезете, то хотя бы слушайте, что говорят вам. Что носовые, в смысле н бывают разные, что не все с равны. Как бы надо внимательно собирать алфавит. Я вам уже рассказывал, что ученики, которые пять лет изучают алфавит, они выходят на сцену, они его воссоздают заново. Они внутри себя каждый раз его воссоздают заново. И не то, что один раз выучил и всё, и как попка дурак повторяешь. Нет. Нет. Это работа каждый раз. Это каждый раз в поте. Понимаете? Потеешь каждый раз, потому что ответственность шаг налево расстрел. А если без ответственности, радостно, только с плясками, то можно все, что угодно. Да, Хадиджа, я неудобный человек и говорю всякие гадости. Я ничего не говорю, я слушаю, я понимаю, о чем речь. Поэтому, если воспринимать вас просто как песенки, можно петь все, что угодно. Но если вы заявляете, что это санскрит, о братцы, кролики, это другое. Если просто песенки, например, можешь сказать, что мы просто пьем индийские песенки. Ну так не вопрос пойте индийские песенки. Индийские песенки стерпят все, что угодно, а санскрит нет. Диснеиды на протяжении семи лет моего обучения в институте пели за окном. Да, значит, ну что же. Мне грамматика интересна, она открывает мне такие грани, которых я не могу найти. Это мой психотип. Есть люди, которым не нужна грамматика, по-нормальному не нужна, по-нормальному, я не ерничаю сейчас, но я к ним не отношусь, я интеллектуал, мне необходима вот эта часть, я не могу, значит, притвориться крестьянином, в смысле, и вот вернуться назад, не могу, это будет не искренне. Поэтому мне по этому пути надо доводить до кондиции. Я не могу сказать, что вот какая разница? И они гордятся своим неправильным произношением, гордятся. Бог их и так поймет. То есть, они специально произносят неправильно, коверкая, чтобы Бог разбирался, что они сегодня сказали. Бог, у других дел нету, как разбираться, что они сегодня там наплели. Наверное, все должно быть на понятном языке. На любом, но понятном. Однозначно. На любом, но понятном, А не видимость того, что вот, значит, вот теперь будем имитировать. Был такой ученый ленинградский Шербо, он говорил: Если ты уважаешь человека, пиши грамотно, потому что твое неграмотное письмо это неуважение к человеку. Вот так же тут. Это неуважение. Лучше просто молчи. Знаете, вот есть обет молчания, возьмите обет молчания, молчите. Вот Уша, например, по понедельникам молчит, ничего не говорит. Вот она взяла обет молчания. Ну не порождайте фигню, без витбас хватает. Значит, это моя больная тема, поэтому не будем об этом более. Значит, мы сегодня прошли все, что мы должны, вы большие молодцы, Вы подустали, наверное, уже поздно же, да? Как бы уже на боковую надо, нет? В прошлый раз мы были три часа. Мы можем дать исключение. А можно бонус. Бонус? Ну давай, Рамилья, завершение. Ну вот, а можно, а как написать Меня зовут? Я есмь. Мама значит Рамилья нама, например. А можно написать на доске? На доске нет я тебе выдам разговорник санскритский и начнешь его учить. На доске нет. Потому что мы еще не знаем, как писать, например, долгие гласные, но если тебе эта тема близка, я тебе выдам, значит, начало из разговорников. Хорошо, договорились? Хорошо. Хочется как-то Хорошо, я приветствую. Я твое стремление приветствую и постараюсь поддержать. Спасибо. Стремление разговорного санскрита. У нас есть пять уроков записи Рамиля. Они доступны для всех. В прошлом году летом у нас был санскритский лагерь разговорного санскрита. И, ну, в общем, ты можешь или прочитать то, что я тебе выдам из разговорника, или начать потихоньку смотреть эти записи по разговорному санскриту. Они ровно с этого и начинаются, как меня зовут. А где они находятся, как их? Все, что ты не знаешь, ты можешь спрашивать Катю, если Катя долго не отвечает, спрашиваешь меня. Да. Хорошо. Макс Зосимович, один вопрос. По этому звуку щ да вот мы значит согласно тому как вы учите произносить этот звук читаем имя собственное shiva получается так совершенно верно но почему везде в переводах тогда пишется не shi а she но давайте так значит потому что под влиянием английского языка в котором нет этого различения, и которое привело к тому, что в самой Индии они утеряли вот это различение, из под влиянием англифицированного санскрита. То есть, даже имя бога Шива Даже имя бога пострадало, да. А теперь, там в Южной Индии, если они Шива называют, они красиво. Просто потому, что речевой аппарат другой, везде все разное. И в издании Лихушиной, книги мы поэтому пишем Шива. Если вы обратите внимание, мы прямо-таки пишем то, чего мало кто делает, да. Если быть последовательным, то да. Все понятно, спасибо. В монгольском, например, буддисты например калмыки говорят бадма, Хотя изначальное санскритское слово padma, lotus, но это уже тонкое, как бы получается То есть это слово badma ничего не означает по факту, но так как они иначе произнести не могут, ну как бы издержки производства. Тут я считаю, что они настолько усердны и настолько не горды, в отличие от вишнавов наших, что их искренность искупает их изначальный речевой дефект. Но если ты неправильно и гордишься этим, вот это тогда, конечно, по мне неправильно. Мартинс Юрьевич, скажите, пожалуйста, как делать домашнее упражнение, если ты ничего не понял? Делайте смиренно, Приклонив голову! Но мы еще раз перечитаем урок и поймем, что ничего не понимаем. Помните, я вам говорил, что у нас есть чат учеников, называется Ревнители санскрита. Вступайте, задавайте свои вопросы. У нас в программе есть общий ученический чат. Вступайте, задавайте. Сказать, что я понял, что я ничего не понял это хорошая стадия, надо двигаться дальше, надо понять, что именно вы не поняли. Узнали много нового. А у нас домашнее задание такое. Вы не поверите, каждый раз мы будем делать домашнее задание из учебника санскрита Веры Александровны Кочергиной. Вот на 28 странице которая? За страницу не ручаюсь, но после второго занятия. Целиком и полностью в письменном виде с отправкой на почту Все понятно? Занятие второе получается и идут задания. Так точно 27 страница, спасибо. Тамара сразу не пришлет наверное 5 домашек. Всем все понятно. Домашку делаем, вслух читаем, алфавит слушаем. Какой алфавит слушаем? Всем понятно? Ушин, алфавит Ушин любого размера. Там, где упражнение прочтите, то его надо записать латинскими буквами? Нет. Просто читать. Иностранными буквами, то есть Деванагарскими, заморскими. Я имею ввиду, что там есть просто упражнения. Я понимаю, написано, значит читайте, а вы пишите Деванагари. Ваша задача научиться Деванагари, что вы латиницу умеете, я и так верю. С Деванагри нужна привычка, нужно нарабатывать руку. Следующее занятие в нашем уже согласные, да? Не исключено, раз мы закончили с согласными. Ну что приутомились один вопрос так А воспевание сутр сушей по воскресеньям продолжается? Продолжается, но сутры никогда не воспеваются. Сутры это сверхсжатый жанр, это как афоризм. Афоризм, да. Ошибся словом. Стотры распеваются. Стотры это гимн. У нас есть разные сжатости жанры. Стотра это такое ужатие, что петь его только, знаете, как бы Нет, есть особо отпетые, которые даже с сутры поют. Есть такое. Ведь грамматика восьмикнижия учится наизусть. Они даже, то есть они только не поют, они как бы бормочут, скажем так. И йога-сутры можно пробормотать. А уже красиво это сто три. Да, мы заканчиваем гимн девяти планетам. Да мы заканчиваем если что приходите я просто хочу сказать что тот курс который я прошел сурья да это очень большая польза для того чтобы услышать санскрит и попытаться его тоже произвести. В этом моя задумка. Пока я не открыл Я за это могу сказать спасибо. Пока я не открыл собственный университет еще, у нас как бы отдельные курсы. Вот это чтение, оно помогает в каком плане. Вы начинаете мыслить не отдельными санскритскими словами, а некими стихотворными единицами, некими стихотворными стопами, что помогает вам немножко преодолеть тот страх, который я на вас нагнал. То есть вы понимаете, что санскрит живет своими стихотворными правилами, что его движение на самом деле можно понять и впустить. И, впустив, немножко расслабиться, что все, конечно, сложно, но возможно. Где это происходит? По воскресеньям в 10 часов мы в зуме встречаемся и рецитируем, вот сейчас заканчиваем гимн девяти планетам, что будет дальше пока непонятно, возможно, В общем, непонятно пока, что будет. А в любой приходящие, зайдя туда, они что-то понимают, или это какой-то записанный курс? Ну как записанный курс, это живой курс, у нас не бывает даже. Живой, живой. Он называется Надбивный санскрит. Да, Надбивный санскрит это некая оболочка, и мы вот каждые, допустим, шесть, восемь, десять занятий меняем другой гимн. Вот мы проходим два гимна, после чего у нас зачет. Зачет зданий, пошли дальше. Новички могут сразу вот так. Да, конечно. Это рассчитано даже на тех, кто на грамматику еще не попал, а туда ему уже можно. Грамматика же не всегда бывает, что вот вы сейчас так попали, что вы на самое начало. А бывает, что люди ждут грамматику там, допустим, полгода-год. Но пока они еще грамматику не знают, им там уже можно. То есть я правильно поняла, вот Давид сказал, что там на слух воспринимается и дает облегчение вот сейчас в законе. Там основной упор на слух В том плане, что, конечно, перед глазами у вас будут буквы, но уши хочет, чтобы вы на слух повторяли за ней. То есть таков индийский подход. Один раз дается, один раз она дает, дважды вы повторяете. Таков индийский подход к изучению. Это потому что у человека может быть слуховая память, то есть слух развит, и он этим самым Да, то есть у кого слух развит, тому легче, у кого слух развит, тому труднее, но даже утопленников мы вытаскиваем. Помогают очень сильно, спасибо большое за это. Да, то есть как бы у меня была мечта, чтобы мои ученики были лучше меня. Я должен нам сказать, что я дожил до этого дня, когда мои ученики стали лучше меня. Мои ученики некоторые умеют и красиво писать, то есть занимаются каллиграфией, и здорово рецитировать, читают лучше, чем я. И я горжусь ими. Я рад, что они воплотили мою мечту о целостном ученике, который не только учит грамматику, но умеет красиво себя преподнести. И красиво не для того, чтобы красоваться, а для того, чтобы продолжать свою службу вот на уже другом поприще, в смысле, Воспевая, например, вот те же имена. У меня есть ученицы, например, которые выучили наизусть уже всю Вишну Сахасланаму. А это на быстрых скоростях получасовая рецитация на санскрите. Это надо удерживать очень, как бы надо быть, надо уметь сосредотачиваться уже, чтобы на скоростях не допускать ошибок. Поэтому да, если хотите, приходите, спрашивайте Катю на счет воскресенья, по воскресеньям это в зуме. По четвергам в восемь часов вечера мы разбираем имена Вишну. За раз разбираем пять имен. Кто означает имена Вишну? Вот разбираем уже второй год или третий? Нет. Четвертый. Четвертый год разбираем имена Вишну, дошли до середины. У Вишну тысяча имен, мы прошли пятьсот. Вот. В общем, у нас есть имена Вишну, туда можно любому зайти или? Как можно, Там грамматика не нужна. Имеется ввиду, это тоже как платные. Совершенно верно, мы все платные, дорогие и невыносимые. Совершенно недорогие, очень даже нормальные. Хорошо, это все можно спросить у Кати, она сориентирует и по цене. В смысле, что грамматика это всего лишь повод для знакомства. Но это еще не конец санскрита. Да, очень интересно и гимны, и имена Вишну очень хочется. Ну как бы мне когда-то хотелось, чтобы санскрит был не таким однообразным, какой он был у меня. Ну точнее, какой он всегда бывает в университетах. Он всегда одинаковый в университетах, всегда одинаково одинаковый. Но при этом я уважаю академическую традицию. Если сразу с бухты-барахты кидаться вот в эту народную, то мне кое-чего не хватает. Мне не хватает академической строгости. Поэтому я считаю, что тот курс, который вы проходите, если вы разнообразно как бы его охватываете, то вы проходите полную университетскую программу, но не сельского университета, а лучших университетов мира. Как-то в Вене, в, значит, в Москве. Москва прекрасный в плане изучения языков город. Значит, как-то в Варанаси, то есть как-то Пуно. Есть в мире несколько образцовых университетов. И я считаю, что нам удается некоторую грань этих университетов дать в полном объеме. Не все, конечно, дисциплины, но некоторые грани дать не хуже, чем в настоящих университетах. Мартинс Юрьевич, а скажите, пожалуйста, в университете Варанаси они преподают санскрит на хинди на английском или на санскрите? Они, ну как бы в Samburna hindh university и в Binaris hindha university, они преподают санскрит на санскрите. Вот у меня сейчас есть ученица, которая сейчас туда поступает. А есть беседы с Радхой, которые вы можете послушать. Да-да-да, скидывали. Да, вот. Значит, Радка рассказывает, как ей приходилось туго. Она была первой женщиной за все столетия существования этого университета. Не то что первой белой, а первой женщины, которая завершила этот путь и как ее гнобили там. Да, очень интересно. Как можно послушать, где там Всё, что вы не знаете, вы спрашиваете у Кати. Наташа, это на канале Чтобы она свыла, чтобы она сказала, какие же неуёмные! Вот пока она этого не сказала, мучайте ее. У меня есть разные беседы с разными неглупыми людьми, и одна из них Радха. В возрасте десяти лет она начала изучать санскрит там непосредственно. Она прошла через эти муки, когда слушаешь и ничего не понимаешь. И не один день, и не два дня, а месяцы и годы. Слушаешь, записываешь и потом переслушиваешь. Это Радха, которая была у нас на зачете? Совершенно верно. Все понятно, понятно. Радха теперь преподает санскрит в Гарварде. И в этом году защитить диссертацию. Я к тому, что у вас есть возможность соприкоснуться с разными очень сильными преподавателями. Как бы у меня получилось собрать обойму ну просто великолепную. И они хороши не просто потому, что они мои знакомые, а они мои знакомые, потому что они лучшие в своей области. Помимо этого, радха просто очень музыкальна. Надо просто слышать, как радха поет на санскрите. Это просто здорово. То есть она слышит не просто потому, что она карга и придирается к вам, а потому что она сама просто так красиво поет. Вот Давида, например, я обучаю, потому что у меня есть надежда, что он как-нибудь станет мужской ипостасью, так сказать, той красоты, которая несет Радха. У меня есть корыстный интерес. Главное, чтобы не сбежал раньше времени, и терпеливо погружался в это, потому что, ну, конечно, что сказать, индийская музыка, она, конечно, сложна, но красива. Красива, красиво, конечно, ничего не скажешь. И не всем дано, но поковырять немножко дано всем. Вот этим мы занимаемся по воскресеньям. Ушей очень приятно заниматься, уши это здорово. Ну, как-то так, на сегодня все, отдыхайте, с завтрашнего дня, продолжайте, вы заслужили немного отдыха. Всем спасибо. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До