https://www.youtube.com/watch?v=D9BmB5BzQmI


Меня слышно? Да. Та-та-да-да-да-да-па-пама Я рашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашашаша Так, что у нас? Какой урок? 21 несложный. Марсинич, вам все уже легко. Уже все легко? У меня с Эмино возникли вопросы. А почему могли возникнуть вопросы? В смысле с удвоением? Ну да, в задании немножко отличается. Некоторые, что Не понятно как Нет двух формулировок, которые бы не отличались. Давайте все-таки сперва проверим домашку, а потом, если останется время, поговорим об отличиях. В целом идея удвоения понятна, или есть какие-то частные сложности? Я не против поговорить про ударение, но после тогда уже поверь к домашней. Наталья, невидимо, но вменяемо? Марксис Юрьевич, можно я без видео, я не в очень хорошей форме физически. Можно, можно без видео. Вменяемо? Да, да. Хорошо, я просто не очень хорошо выгляжу по определенным причинам. Если по такому принципу, я бы вообще 10 лет не мог бы вести занятия в онлайне, в смысле, значит, если так мерить только. Артист Юрьевич, у меня спина болит, я сижу, в ней очень красивый полосе. Ясно, спина. Я тоже сегодня думал о том, что пора мне уже заняться спиной. Ровно об этом же думал. Так, хорошо. Занятие 21, страница 149, упражнение первое, строчка первая Денис, строчка 2 Татьяна, строчка 3 Аня. Нам нужны чисто основы без окончаний. Ну да. Так значит первое упражнение: Произведите удвоение данных корней, объяснив в каждом случае соответствующие правила редупликации. Первая строчка: будх бубудх, так ну тут первое правило из Кочергиной, ликх, лиликх тоже первое правило darch, darch также первое schiksh, schiksh тоже первое gum jagam здесь третье правило Бхрам Бабхрам здесь сразу второе и седьмое сработали дальше stamph, tastamph здесь у нас четвертое правило так Papath, Papath первое правило так и as у нас as пятое правило я буду chal chal Это первое правило. Вач-вач, бывает восьмое. Ах, ах пятое. Пат-попад, первое. Чар, ча-чар, тоже первое. Квас, у вас восьмое. Восьмое. Кад Чакхад это третье правило. Check hard. Prachtchchch. Это седьмое, седьмое, юдж, юдж, это первое, Иджив, жив, джиджив. Здесь два правила шестое и первое. А можно вопрос про Юдж? Там Ююдж или Юдж? Понятен ли вопрос, я не уверена? Речь про первую гласную или вторую? В смысле ю-ю дважды надо делать ю-ю-ю ну да это не у для меня это все понятно? Ю-ю-ю Следующее, тогда НИ-НИ по шестому правилу, ВАД у ВАД по восьмому правилу, Ха, ха, по третьему правилу. Ха. Добрый вечер. Это вечер. Ха, это Здесь можно второе, четвертое и шестое. S исчезает, ха исчезает, и A становится короткой. Краткой. Это по третьему правилу к первой ларге переходит в чар второй ларги. Гваш, к вашей. Здесь второе и шестое правило. Он по второму уходит, а долго извиняется в краткую, получается вам Хорошо. Ната, готово второе упражнение? Да, готово. Надо тартар и гамм, а лира тогда ах и гад. Хорошо! Нужно было сделать нам формы простого эффекта: первое третьего лица сингуляриса и третье лицо плюралиса. Значит, кар. Первое лицо Чакара сингулярис и третье лицо Чакара третье лицо сингулярис. Третье лицо плюралис чакрур. Чакрур от слабой ступени чакр окончание ур. И гамм. Джагам это я удвоила джагам, и отсюда у нас джагама. Две формы у нас первого лица: diahama и jahama вторая А долгая. Так, третье лицо Singularis, jahama. Третье лицо pluralis jagamour Jagamour разве Jagamour? Jagamour Тридцае лицо плюралис прасмайпада ур прибавляются. Там еще происходит ступень слабая появляется. У всех? Джагомор? У всех, у всех с вопросами. Смотрите, нет, не Джагомур. Вот вам тому подтверждение. Джагмур! Ага, ну гонор же у нас тут. Перфект плюралис будет джагмур. Тогда и джагман? Джагма тоже тут в том, что я послал, там Джагма тоже видно. Ну то есть исправлять все три слова. Получается а а а а и plur a ris a hur Дальше Дальше Джаг. Джаг. Получается, что первое будет Джагда, Джагды и Джагдур. По сходству с предыдущим, да? Лера, еще раз? Ну, если предыдущие мы убирали А, то получается, что Джагда, Джагда и Джагдур. Так, давайте еще раз, значит, сейчас. Давайте от начала. А первое слово. Второе слово. Не спешите, не спешите. Ах, он вообще исключение. У него только три формы эти и есть: ваха, ахатур и аху. Да, он эффективный, точнее четыре формы есть. Вот эти четыре формы. Видно, Лера, совпадает с вашими, не совпадает? Ага совпадает, Агатух нет. И Ахов тоже. Но там Ха поменялась, это Р уже, это Р. И Ахух тоже Ахур. Ахур. Ахур. Да, третье лицо множественное число. У меня третье лицо множественное число Ахур. Третье лицо множественное число. Правильно. Третье лицо плюральс, а хур это одно и то же. А следующее слово говорить? Да, теперь нужно говорить. Гадр, дьягад это говорить. Будет Джагада, Джагады и множественное число Джагадур. Или, если учитывая предыдущее правило, то будет джагда, джагде и джагдур. Это применимо к этому слову? Сейчас посмотрим. Вот джагмур и джагдур. Предыдущее правило применимо? Вот все формы сохранившиеся и перфекта этого глагола. Получается, что нет, не применимо. А вот я тоже не поняла, когда эти в ридхи работают, когда не работают. При чем тут в ридхи? Просто дело в том, что гамм он же Вы же понимаете, что гамм не похож на гат? Чисто так. Умозрительно понимаете или нет? Ну да. Если вы откроете 310 страницу конспекта, то вы должны понять, что гамм на самом деле это am это чередующийся элемент, по сути это гласная, то есть раньше была гласная am Михаил, и am ведет себя необычно, точнее, обычно для гласного, но, скажем, внешне, когда вы смотрите на gum и gut, как будто бы это одно и то же. И там согласная, гласная, согласная, и там согласная, гласная, согласная. Как будто. Но на самом деле это совершенно две разные ситуации. Гад это действительно согласная, гласная, согласная, а гам это согласная. И не гласная, а чередующийся элемент. Обычно чередующийся элемент это гласная, но в данном случае am это условное исключение, поэтому вот оно себя ведет иначе. Добрый вечер! Я только почитаюсь. Я правильно понимаю, что мы обсуждаем, как успокоиться Второе упражнение, как из гада получить то, что видно здесь? А какие версии можно озвучить свои? Не знаю, в смысле. Лера озвучивала: Я показал, что видно в корпусе. В чате видно, что в корпусе. Спасибо. Так, Лира, еще раз тогда. Исходя из того, что это не так, как гам, не джагмур. Второе слово гад, джагад, да. Джагада и Джагаду. Так, насчет Джагада, видите, что вам предлагают? Не Джагада, а Джагада. Потому что происходит, как и в этом, если появляется А, то предыдущее А улиняется. А где предлагают? Я послал в чате послание Лера. Нету тут полной А. А как же нету? Первая. Тут первая. А, все. А можно спросить, что в этом сообщении, где Джагаде 3 сингулярис 9 это что глагол? Это количество употреблений в корпусе. А, все, спасибо. Я в странице искал. То есть нам это сейчас пока не информативно? Ну разве что увидеть, что аха и ахух самые распространенные формы относительно всех остальных. Я как раз хотела уточнить, что у Кочергиной вообще нет этих форм, у нее только одна форма аха и все. Чем я могу помочь? Из учебника Кочергиной выходит такой вывод, что они вообще не используются в других распоряжениях. Вильятно так. Вильятно именно такой вывод можно сделать. Есть на страничке 334 в словаре этот аф написан, только у него три формы. Спасибо. Только три перфекта: ага, агатур и агор. Серьезный нет. Спасибо, Ань. А вот четвертый, который там ат тх нету. Так с гадами разобрались? Да. Согласие достигнуто? Мы подумали и я решил. Я сейчас серьезно, я не шучу. В принципе понятно только вот это вот вритхи и вуны, когда она появляется, когда она не появляется у каких. Еще не сильно легло. Ну про смай, под и третье лицо там же написано. Ну да. Ну вот, например, тут какие-то слова появлялись у одного на поменялась ли лекха, а у какого-то не поменялася. Я уж не помню какого. Лих было давно. А вот и Давид. Добрый вечер. Давид, вы когда, значит, гамму в перфекте брали, у вас было Джагамур или Джагмур? Так, хороший вопрос. Так, хороший вопрос. Да, Джагмур. В третьем лице плюрали и А просто показательно. Пока вы не явились, тут значит популярным был вариант Джагамур. Более того, в глаголе гад в таком же формате третьего лица плюралис Джагадур появляется тоже. Но только не jaggdur, а jaggadur. Мы как раз ровно о том говорили, что они внешне, конечно, похожи, а по сути совершенно разные, потому что в случае с гамом am это чередующийся элемент, как будто бы гласная, а в случае гада без вариантов d это согласная, а в случае gam am это гласная, поэтому ведет себя иначе. Очень интересно. Только потому, что М и Д разные получаются. Значит, ну как сказать, не в этом дело. Если открыть 310 страницу конспекта, то это как раз новшество Зализняка. Он вводит новые ряды чередования, чтобы в том числе охватить эту амм. Вот амм и анм. Этого нет у панини. Именно поэтому некоторые из моих учеников считают, что болезнь выше Панини, и я склонен с ними соглашаться. Залезняк додумал то, что было не до описано Панини. В частности, он охватил дам. Пани не знал столько языков других, сколько Зализняк. Однозначно, Пани не знал других языков, но дело не в этом. Пани не был гений, но Зализняк тоже гений. С большим охватом. Не знаю, просто два гения иногда могут уточнить друг друга, А иногда карты лягут. С этим разобрались, пошли дальше. Давид, третье упражнение нараспев. Опишите слова с лицом Деванагори и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. На распект, респект, да? Да. Можете, значит, как это говорили вам? Да, ну я понял, это я уже понял. Радя, значит это у нас царь, это имена существительные мужского рода, двидяти это дважды рожденный, Дхарма это закон, порядок. Душьянта это имя собственное имя царя. Нарада также имя собственное имя мудреца, божественного мудреца Нарады. Нырпаа это царь, защитник людей. Сварупа. Свапура это означает свой родной город. Самтана. Так, это адана означает продолжение рода. Продолжитель или продолжение рода. Джанака родитель-творец. Нойтрум средний род. Пада бхиваданам земной поклон. Нама нама имя. Шила означает поведение, добродетель. RUPA вид, внешность. Красота также форма. PURA город-крепость в среднем роде. Далее в женском роде Митхила город Митхила. Сита имя собственной известной героини Рамаяной Ситы. Глаголы абхиджняу узнавать, различать, наверное, тоже. Прилагательные parama высший. Mita hrojanah умеренный в пище. Так, анупама. Так это несравнимый переводится анупама. Так прочие части речи. Местоимение маам от ахам меня мне в окузатирусе единственного числа. Ива как подобно же. Ура наречием давным-давно или сперва. Далее. Шафтха это означает шестым. Шестой шаштха. Так, тогда, тогда, sa, значит, в единственном числе женского рода от местоимения ТА она, ТАСЬЯ в единственном числе родительного падежа от местоимения ТА мужского рода ЕГО. Вот на этом третье упражнение за помощь. Прекрасно, хорошо. Тогда давайте приступим к четвертому и перераспределимся. Кто запишет очередность? Аня? Как руководитель пионерского отряда. Начинает тогда НАТО, потом Давид, потом Наталья, Денис, Юля, Аня, Татьяна и Лера. Какой аншлаг сегодня, яблоку не лезли упасть. Лера примкнула и уже сразу стало людно, сразу мне радостно стало. Хорошо. Начинаем тогда, да? Да. Ура Митхилаам джанака нама раджа Бабхува. Давным-давно в городе Митхила жил царь Джанака. Давным-давно, значит, еще раз, жил в Мидхиле, в церкви Менеджанока? Да. Да. Отлично. Дальше. Тасья Сута Сита Нама, его дочь по имени Сита. Да, отлично, дальше. Стоп, я наверное после Давида. Я специально разнес парней на расстоянии, чтобы они не путались друг другу под ноги. Она была несравненна по красоте и нраву. Да, отлично! Сачакре Падабхиваданом она совершила земной поклон. Да? Дальше. Джагам, Свапурам, Нерпах. Царь пришел в свой город. Да? А здесь можно три сразу, они там коротенькие. Нет, по одному. Нарада хувача. Нарада сказал. Да? Татьяна. Я раджовача. Царь сказал. Ташья? Да. Савитрию бача, Савитри сказала. Да. Тамтанам Параму Дхарма Дхарма Итья Ахурма Двиджатаяга. Хурма или Хурмам? Я Хурмам. Курмам? А, Хурмам. А то у меня во рту уже от вкуса хурмы уже вязка стала. Продолжение рода это высший закон. Так говорили дваждырожденные. Да, так точно, Наташа. Подождите секундочку, так говорили мне, мам, это же мне? Мне, да, так говорили мне, дважды раздавленные. Спасибо. Моя очередь, последнее предложение, да? Да? Да. Душьянто раджа шакум талан набхиджа кшоу что ли? Подскажите, пожалуйста. Пожалуйста. Значит, начнем: душанта царь, шакунталу это я сходу должен перевести. Шакун Тула это имя. Шакун Тула. А что он сделал ей? Не, не раздел. Но, Ахиджачнит в третьем упражнении было. Да, это единственный глагол, который у нас был. Вот воины глаголов знают. Точнее. Обхиджна узнавать, а узнавать, различать, да. Так Значит. А ну все понятно. Душан-то царь Шакунта Лу распознал наконец-то. Только на. Не распознал не распознал отрицательная частица не узнал он ее из-за проклятия Там вопрос какая версия обсуждается? В Махабхарате там не было никакого проклятия. Он узнал, но сделал вид, что не знает. Гадать не буду, гадать не буду, спасибо, что подсказали за отрицательную частицу. Просто остановлюсь на том, что душан-то царь Шакунталу не узнал. Не узнал, да. Не признал, скорее, да? То есть, если он знал, то не признал. Поматросил и бросил? Не узнал. А может на вопрос: Душ Янте стоит же вроде в локативе или нет? Кто? А кто там? Там хитрости нагорья. Я неправильно написала. Значит душ-янта Молодцы! Продолжаем той же очередностью, не приливая круг. Уракила Дусьянто Нама Раджа Бабху. В старые времена, как известно, жил царь по имени Дусьянта или был царь по имени Дусьянт. Да. Так Са и Када Панамияя. Однажды он пошел в лес. Да? Там Тася Саника Амат Я Чану Джагмах. Амад Я чего? Сейчас, извините, это трудно мне читается. Амат Яш Чану Джагмуху. Его воины и министры последовали. Ну, или за ним его воины и министры последовали. Да? Следующий. Я да. Тасмин канане душ янто. Я извиняюсь. Тасмин канане tuśianto pahunt mahunt mahunt mahn Магре. Марге. Марге. И я В этом лесу в дороге Душьянта убил много животных и увидел дивное уединенное место. Да. Спасибо! Signikakham urvasmineva sthane tasthu Его воины предшествовали. Что у меня тут не написано? Стхане в это место и в обоины. Первыми пришли в это место. Астхай это наш перфект, который проходили. Астха. Наверное, не пришли. Последнее слово. Стояли, остановились, остановились первыми, Остались на месте? Не остановили? Остались или остановились? Они остановились. Третье лицо Флюралиса Парасмайкуды. Они Еще раз хочу услышать перевод Тася о Санников. Его воины первые остановились в этом месте, на этом месте. У других как? Почти. Его воины первыми же в этом месте. Первыми, получается, складнее. А извините, это же локативный падеж Пурвисмин. Вот они в первом месте и остановились. То есть не первыми они остановились, а в первом же месте. В первом месте? И это и месте стоят в локативе. Значит, до того. Не доходя до этого места. В предшествующем месте. Правивеша. Ашрам мудреца, обитель мудреца. Он узнал, гнятва, он вошел туда. Когда он узнал, что это обитель мудреца Канвы, он вошел туда. Согласна. А следующий? Правищяча хо Нувго а третий а прачхал. Ну помогайте все вместе, потому что И войдя сейчас же Эй, послушайте, кто здесь говорил? Не знаю. Кто здесь? Кто здесь? Эй, кто здесь, тут есть? Нет, тут здесь никого нет. Спроси, последний день. Нет, тут нету отрицательной частицы. Ну это сейчас. Где тут нам? Кто сейчас здесь? Кто здесь сейчас? Имеется ввиду есть. Есть кто тут? Ну как мы, заходя в какое-то неизвестное место к Кремлю, есть кто-нибудь? Эй, кто тут есть? Эй, послушайте! Послушайте, кто здесь? Нет, тут нет Послушайте, это он спросил. Да, я правочка это. Он спросил. Но Бог как водится. Вот посмотрите, перевод его. Эй, Кто тут есть? Слушай, это где? Нет, это два прочка, это говорил душе. Перевод в словах, перевод от БХО, послушайте. Да, я же не выдумываю из головы. Тут есть: Послушайте. Нет, БХО это просто обращение, в смысле эй. Само по не означает послушайте. Там нас запутали, послушайте, представили. Получается, что так. Его можно зачерпнуть в учебнике, да? Да, я сейчас тоже возьму себе ручку зачеркну. Нет, ручкой нельзя в учебнике. Карандашик. Это на какой странице вы нашли? 150. А, в смысле там слова есть? Да. Точно. Так нет, постойте, постойте, там же не через запятую, вы не можете одновременно взять и то и другое, вы можете взять или эй, или послушаете. А, то есть можно, но можно сказать вместо эй послушайте. Да, но нельзя сказать эй послушайте. Это уже другой смысл несет, А, послушайте! Смысл этого междометия в том, чтобы привлечь внимание, а привлечь внимание можно двояко: или-или. Не ну прачка это перфект не не в настоящем времени в прошедшем то есть имеется ввиду что это душян то сказал а дальше идет речь кто сейчас здесь там еще вот эта частица и ты про нее написано что она показатель прямой речи то есть получается с конца можно переводить что он спросил и потом что спросил не совсем обязательно переводить это имеется ввиду что речь закончена и ти ну я бы не нашла что это показатель прямой речи вот в конспекте Когда пишут Ити, это значит, что кто-то закончил говорить. Вот кто здесь сейчас? Я все сказал. Так спросил он, и, войдя, кто здесь сейчас, так он спросил, но он здесь нету. Так спросил. А спросил и говорил это одно и то же или нет? Или есть спросил глагол отдельно? Смотрите, он за один. Я гей, отдельный глагол, но просто имеется ввиду, что сказал. Можно сказать вопрос Денис, ну вообще на 324 страничке конспекта здесь написано, что ИТ также показатель прямой речи Нет, я не исключаю, что да. Просто я знаю значение ИТИ это когда что-то завершено, когда кто-то говорит в конце ИТИ, потому что я все сказал. Так это же и есть прямая речь. Это прямая речь, все правильно. После нее идут слова идти попрочней, так спросил. И видите, как раз означает, что перед этим закончилась прямая вещь. В чем противоречие, не могу понять? Этих маленьких чабо, нубо, попутали с трех сосн. Ясно. Насыпали вам всяких тут частиц? Ну да. Пока мы проехали, я вынесли. Попробуй сыпется. То, то и оно. Арсен Юрьевич, а можно спросить вот про этот словарь? Ната в чем вопрос? А вот что это за рисунок вот здесь? Это первый вопрос. Ты хочешь сакрально? Да, я хочу сакрально. Перевод Москвы, как переводится Москва. Если здесь вот все переводиться, вот здесь я перевела, что Вера Александровна, фамилия как я. А Москва вот 2020. Москва это так, что ли и учит, что мудри там? Это что, Москва? Нет. А как Москва перевести? Думай дальше. Нет, это не Москва. Хорошо, а что за качпуличается? Что за это? Это моя эмблема, в смысле, это голова Фаворского. А, я ж не знала, вот я хотела знать. Ты не заметила, что я всегда все книги, например, PDF, которые я выкладываю, всегда всегда печати выкладываю. Видимо, ни одной из тех сотен книг, что я выкладываю, значит, группе Общество и тернителей санскрита, ты еще не открывала. Можно, в общем-то. За последние восемь лет. Это глава Фаворского, это мой отличительный знак библиотеки санскрита, то есть я как бы условно, это мой логотип. Да, Давид Давид? Вот в первом упражнении глагол ах говорить который, в третьем лице плюралис. Какую форму он ахур имеет? Только не в первом, а втором упражнении тогда Давид. Да, Ахур, совершенно верно. В первом не просят окончание, окончание появляется во втором упражнении. Да, второе упражнение. Давид, Ахур, совершенно верно. Можно теперь вопрос? Да, Лера. Слово цияджи как изменяется? Вопрос непонятен, что такое изменяется. С течением времени или к вечеру? Нет, по заданию. Вот мне в МНО попался этот глагол циядж. Я вообще не знаю. То есть как удваивается? Да. Ну и кто будет отвечать на него? Кого туда отправим? Кого не жалко, например? Дениса не жалко, например. Он шибко умный. С чего так решили? Так так так так конечно правило что согласная плюс гласная согласная она тут не совсем работает потому что у нас вначале две согласных как бы не очень может ей это чередующиеся как было в случае в этом У нас оно не может рассматриваться как одна согласная, тогда получать тиатиадж Просто что-то я затрудняюсь ответить. Я, конечно, не знаю, но у нас есть в конце учебника таблица, и там можно все посмотреть, если кто не знает. На странице 318 статья по первому правилу получается все-таки я исчезает после т а тут вот написано что удвоение подвергается только первая согласная тогда да все правильно Получается такие аджи. Лера довольна? Да. Прекрасно. Только я не нашла в таблице trj. 318 страница находите trj в левой колонке, а потом перфект смотрите колоночку сверху и получается так тхяджа это третье лицо и одиночество. Все нашла, спасибо. Занятие 22 тогда? Это для начала исключение из перфекта, а потом описать и опишите. Еще один вопрос с окончаниями. У Кочергиной окончания даются, уж, а тут требуется окончание уз. Это одно и то же, это не принципиально, Потому что в зависимости от Сандхи, что S, что R подвержены одним и тем же изменениям. Если открыть 49 страницу кочергиной, то видно, что они задаются одни и те же правила, что для S, что для R. Это не принципиально. Марс Юрьевич, а вот для образования основ настоящего времени удвоение это там только какие-то слова исключения есть. Они же не все удваиваются, основа настоящего времени. Не все? Так, еще раз вопрос. У нас занятие начинается, что удвоение корня используется в санскрите, преобразование основ настоящего времени, перфекта, ауриска. Меня интересует преобразование основ настоящего времени, там же не во всех словах удвоение происходит, а только. Не во всех, но по пива у нас же было уже. Это редкие исключения. Редкие исключения, да. Вот я просто уточняю, потому что там же большинство без удвоения. В редких исключениях. 22 занятие это сперва исключение из обычного перфекта, потом описательный перфект. Описательный перфект связан в первую очередь с каузативом. У каузативных глаголов не бывает нормального перфекта, бывает только описательный перфект. Что такое каузатив? Пить, отпить каузатив это поить, заставить пить. Для заставить пить возможен только описательный перфект. Там третья тема у нас какая? Начинается местоимение местоимений в санскрите много местоимений в санскрите много Без них никуда. Хорошо. Тогда Наталья начинает читать первый пункт 22 занятия. Особые случаи образования перфекта. При образовании форм простого перфекта отмечаются особые случаи. Корни, оканчивающиеся на А, в первом и третьем лице Сингуляриса Парасмайпадов принимают Ау. Они опускают А перед личными окончаниями в дуалисе и множественном числе. Образец спряжения в Парасмайпадах глагола Я и в Атманепадах глагола ДЖНЯ. Как ее лучше читать? Паридам. Как хотите. Хорошо, я тогда по рядам буду. Первое лицо, Я-Яу, первое лицо дуализ, Я-Ива. Только не читайте, что читайте. Читайте, не читая, что читайте? Я-Има. Второе лицо: Яйяу, Яйива, Яйима. Второе лицо: Яйятха, Яйютхур, Яйя. Третье лицо: Яйяу, Яйятур, Яйюр. Первое лицо: Джаджне, Джаджни Ваге, Джаджни Маге, Второе лицо: Джаджни Ше, Джаджнатхе, Джаджни дхве, третье лицо: Джаджни те, Джаджнире. Корни с глаз А, который предшествует и за которой следует по одной согласной, то есть модель корня CVC. При этом первая С не совпадает со второй С, то есть это разные согласные. У нас корней, например, по типу чач не бывает. Вторая согласная должна отличаться от первой согласной. Это самая распространенная модель корня, cvc, согласная, гласная, согласная. Например, наш гад, то есть корень типа гаг или дад невозможен. Первое и третье в смысле согласные отличаются. Ясно? Да. При этом первая согласная при удвоении остается неизменной, то есть не является согласной первой варги, в слабых формах не удваиваются и меняются на э. Пример спряжения в Парасмаипада глагола pat падать и в Атманепада глагола lab получать. Парасмаипада средняя форма папат, сильная форма папат, слабая Pet. 1-е лицо: Papata, Petiva, Etima. 2-е лицо: Papatta, Petatur, Peta. 3 лицо: Папата, Петатур, Петур. От Манепада слабая форма: Лепх. 1 лицо: Лепхе, Ли Бхи Вагхе, Ли Бхи Магхе. Второе лицо: Ли Бхе Ше, Ли Бха Тхе, Ли Бхи Дхве. Третье лицо: Ли Бхе, Ли Бха Тэ, Либгхере Некоторые корни, начинающиеся на ва: угол-ядж, дающий в удвоении у или и (см. Занятие 21) Корневой ва или я в слабых формах тоже изменяют в У или И. В результате слияния с У или И удвоение образуется У и И. Вач говорить: Средняя форма основы Увач, сильная увач, слабая уч. У+уч В третьем лице наблюдательница Парасмайпада уучур. Ядж совершать жертвоприношения, средняя форма Иядж сильная Иядж, слабая Идж, в 3 лице плюрялиса, парасмайпада Идюдж. 2. Описательный перфект. Описательный перфект не отличается по значению от простого перфекта. Он употребляется от глаголов, начинающихся с и, у, и производных глаголов, например, от каузативных, а также от ас сидеть и винт знать. Описательный перфект образуется из неизменяемой формы на ам снослового глагола и любого из трех вспомогательных глаголов: аз быть, ву быть редко или кар делать в форме перфекта. Видам Чакара он знал, Асам Бабхува он сидел, Даршьям аса он показался, явился. Смотрите, описательный перфект он для каузутива. Когда вы видите ам чакара, когда вы видите где-то ам чакара, это однозначно описательный перфект. Бабхува и аса реже, а вот ам-чакара однозначно описательный перфект. По смыслу он никак не отличается. Каузативных глаголов достаточно много в санскрите, соответственно, и описательный перфект встречаться будет. А можно вопрос? А что такое видам? Это что за значение этого слова? Значение никак не меняется. Нет, а какое у него значение изначальное? Там же вид знать. А чакара это что такое? Чакара это прошедшее время, а в корне кар. Типа знал, делал, как бы грамматически получилось. Ничего не знал, не делал, просто знал. Это искусственная инструкция, она означает знал. То есть он всегда, это знание состоит из двух глаголов, да, получается? Состоит. Ну, первый не глагол, видам это не глагол такой, это искусственная конструкция, назвать его глаголом я не могу. Из этих двух глаголом является Чакара. Называется вспомогательный глагол. Ведам это не глагол. Ведам это чебурашка. А вот вы говорили, что это заставляет кого-то что-то сделать, так его заставили знать или он? Ничего никого ничего не заставили. Я сказал, где вам в жизни пригодится описательный перфект для каузативных глаголов. Мартис Юрьевич, напомните пожалуйста. Виват это исключение, видите сказано. Для каузативных глаголов и помимо каузативных еще для корня вид. Это сказано в первом абзаце. Вид и асам это два исключения. А вот уже дар ша ям это значит обычный корень дарш, а каузативный корень это даршай. Что такое даршай? Даршай это видеть, а даршай это показать, то есть заставить видеть. Что такое показать? Показать это заставить видеть. Я честно вам скажу, тут вообще непонятно все написано. Вот, например, вид знать, а при переводе он знал, вы говорите, что чакара является смысловым Чакара дает прошедшее время. В чем вопрос? Я спрашиваю, что такое видам? Это что вообще? Это глагол вид плюс окончание -ом? Совершенно верно. Он перестает быть глаголом. Он как уже какая-то составная часть, да, получается? Да, условно да. А чакра тоже имеет значение. Чакара же имеет значение глагола. Кара не имеет значения. Здесь это просто вспомогательный глагол. В смысле, несётся себя никто не знает. Вид, знать. Да. Хорошо, а асам, два бухува. Вид и ас это два исключения. Рядовая ситуация дана в третьем примере. Ну и какой тут смысловой? Первый дар Шаян. Я не понимаю, что это смысловой. Но когда нам переводить на русский? Перфект это прошедшее время. Что тут смысловое? Для перевода на русский язык к первому, дополнительному глаголу. К первому. Вспомогательный глагол, неважно какой, чакара, бабхува и аса, не имеет значения, ничего не меняется. Все, понятно. То есть первый глагол является тем, который несет смысл действия? Совершенно верно. Показался, знал. Совершенно верно. Хорошо. Но здесь из этого описания не следует ясность, что к чему относится, честно скажу. Ясность и Вера Александровна это два разных измерения. Она пыталась. Не смогла. Не очень давно. А можно уточнить по поводу, что вот пример здесь правач. Средняя форма, сильная и слабая, это касается, вот то, что мы 13 выделяли форму, 13 форм, в 16 занятии, когда мы зачеркивали, да? Это к этому? Да. А сейчас про что вообще Татьяна вы говорили? Я не понимаю. Лучше не знать. Юля, некоторые вещи лучше не переспрашивать. Этого у нас пока не было в 22 уроках. От великого знания большое горе, Юля, поэтому лучше я стараюсь осознать, как строгий мудрости. Иногда может разочарование в жизни даже наступить от великой мудрости, что она не приносит избавления от страданий. Это мудрость. А вот в примерах пад и лап табличка. Здесь это сильное, слабое, это то же самое, да? Я не понимаю, что такое то же самое. Ну вот где мы 13 форм эти выделяли. Это все то же самое будет. Я просто пытаюсь среднее, сильное и слабое, чтобы как бы это все в общем. Ну вот все привязано, вот как было на 147 странице внизу сказано, Тань, так здесь ничего не поменялось. А я про другое. А я не знаю про что еще. А я про то, что сказано на 110 странице. 110? Да. Это же мне уже страшно. А? Это уже мне страшно. Я просто про это. 110. Третий пункт. Это оно? Что оно? Где тут сказано про перфект? Не про перспект, а вот про то, что здесь средний звуковой вид, слабый, сильный и вот на 152 тоже говорится про слабый, сильный и средний. Да, то же самое. Вот я про это. Ну я верю, что тоже самое сейчас, я боюсь ерунду сказать, но будем считать, что тоже самое. На 110 странице имеет значение то, что бывает гуна, а бывает не гуна. Бывают гуны и бывают слабые ступени. Формы средняя форма основа, сильная форма основа, слабая форма основы. Это что значит? Просто здесь у нас три единицы на 152, а на 110 у нас две единицы. На 110 у нас важно лишь то, что для глаголов из 16-го занятия мы различаем гуну не гуну. Да, это поняла я. Здесь полная обойма из трех. Так а чем они вот это вот, что значит средняя форма, что значит сильная форма? Средняя значит гуна. Сильная видишь же по атам в ридхи, как бы условно в ридхи. Я бы соотносил 152 страницу 147, и не пытался бы связать 110 и 152 ю. Просто чем они отличаются, формы эти. Ну ладно. Как невозможно правильно образовать глаголы атематические, не зная, в какой ступени требуют окончания поставить основу, так невозможно образовать перфект, не зная, какую форму требует окончание перфекта. И это дается на 147 странице в последнем абзаце. Чего требуется? Не надо смотреть на 110. Там требовалось от глаголов атематических. А нам плевать на то, какие у нас глаголы тематические, атематические. В перфекте нам на это плевать. В перфекте нам важно знать на 147 странице внизу, что вписать в эту таблицу на 147 странице, чтобы правильно образовать на 152. 152-я это отягощенная 147-я, в ней даются новые подробности. Ну это понятно. Я не могу сказать, что 147 это отягощенная 110, это большое расстояние. Я бы не пытался их связать, не могу представить, чем это может помочь. Почти одна формула для них, но они разные. Формула заключается в том, что за определенными окончаниями тянутся определенные ступени основы. Вот это общая идея, что за суффиксом тянется основа. То есть, в пятнадцатом уроке ничего нигде не тянулось, жить была просто, Жизнь была понятна. В пятнадцатом занятии. В шестнадцатом оказалось, что есть две разные сущности, есть две разные основы, в зависимости от окончания. А здесь сущностей уже не две, а три. Опять же, в зависимость от окончания. А то, что дано на 52-ой странице внизу, будет пояснено в 25 уроке. Особые виды чередования или сампрасара. В общем, не надо бежать раньше паровоза. Можно. А по смыслу они тоже будут отличаться? Нет, смысл всех перфектов один и тот же. В русском языке мы не различаем тонкости разных прошедших времен санскритских никогда. Тем более не отличаем двух перфектов между собой. Мы даже Aorist от имперфекта не отличаем, не то, что две разные разновидности перфектов. Аня, третий пункт. Склонение личных местоимений? Где? Склонение личных местоимений первого и второго лица. Личные местоимения древнеиндийского языка аган, я, итвам и ты имеют три числа и склоняются. В формах слова изменение у них выступают разные корни и основы, сублитивизм основ. Древние индийские учёные считали исходными основами mad и asmad. Для местоимения первого лица dvat и juş mad. Для местоимения второго лица. Acusatiusi, dotiusi, genitiusi личных местоимений первого и второго лица параллельно основным формам имеются краткие безударные формы, употребляемые в предложениях как энклитики. Ма ме тва ти ме это все энкритики, их нельзя ставить в начало предложения. А пометим? А, они написаны потом в упражнении, да? Они написаны. Там, где две формы, то вторая это энкритика. Читать таблицу? Читать таблицу. Аня берет значит ахам, Юля берет вам. Целиком ахам, потом план. Ахам я, ман, меня, моя, мной. Пахьян мне от меня от меня от от меня, от слова у меня, моей во мне, это было единственное число, двойственное число, а вам вы двое или я двое? Я двое это немножко из другой. Я притуился! А А как будет я в двойстве? Нас двое, но мы же двое, мы же не говорим я двое, я и ты. Я двое не получается, да. Ну так как будет-то? То ну нас двое мы двое мы вдвоем мы вдвоем это мне самое сложное определить то одежд легко а что он обозначает не очень. Мы вдвоем. А вам now! Нас обоих! Нас двоих! А во всем нами двумя, нами обоими а во всем нow now. Now, нас? Если прежде не давал, откройте файл перевод местоимений. Там два режима. Есть второй режим много столбцов. Это впервые значит переведены все формы местоимений санскрита на русский язык. Здорово! А то я в русском искала, а там нет многих. Нет нигде, Аня, кроме меня нет нигде. Ясно. Можно дальше охлаждать, если что? Можно, можно. Avavius now genitivus это нас, locativus двойственное avaios о мы. Удачу идет множественное число. Фаян мы. Подождите, а почему локативус о мы? Это же незвальный падеж. Это Вэп нас, да, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, Вэп, В В нас. Ваян, вы. Осман, в нас. Осман вниз нами. Осман от нас, Асмат от нас. Асмат от нас. Асмат от нас. Асмат от нас. И Локатиус последний Асмату среди матки. Ну что, теперь Двам читаем. Твам ты, тва, тва, тва я тобою. Субхьям тэ тебе. Твад от тебя. Тавва тэ твой, твои на тебе или в тебе. Двойственное число: Юван вы вдвоем, вы двое. Ювам вам вас двоих. Ювабхьян вами двумя. Ювабхьям или вам это вам Дательный падеж? Вообще не повествовать Ювабхьям от вас Юваюс вам, это чей ваш, вас двоих. И юваюс это на вас или вас двоих. Здесь знающие множественное: вы, Юсман и вас это вас, как по-русски получается вас это вас. Юсмабхис вами. Юсмабхием или вас это вам. Юсмад от вас. Юсмакам или вас тоже чьё? Чьих? Ваш? Вас? Вас многих. Чьё это вас? И локатим Юсмашу, ой, Юсмассу, Юшмасу на вас. Или спонсом можно среди вас, на вас тоже можно среди? Ну, на вас, среди вас, да. Но если на вас надеты платья, то на вас. Если среди вас есть там какую-нибудь струю чакру, то среди вас. Дома домашка по 22. А у нас уже тексты пошли тематические, это какие-то уже из Кочергина написала такие тексты? Она ничего не писала, эти тексты взяты из индийских учебников. А вот откуда из учебников, мы не знаем? Мы даже знаем некоторые из учебников, откуда взяты, но что это меняет? Уже интереснее просто читать стало, какие-то сюжеты появляются, какие-то герои, которых мы где-то это слышим. Хорошо, если вам интереснее, то я рад. Матис Юрьевич, а вот это катманду? 17 декабря. Вы едете, если то? Я еще не подала, я не знаю еду ли я. То есть и там тоже будет неизвестно, будет вам выступать или нет. Вопрос, да, ничего неизвестно. При этом некоторые из учеников уже едут. Ну вот так, в том числе и вопрос. Что еще могу добавить. Если так не будет, то Может, вы не поедете, да? Вот так получается. Если что? Если доклад не будете делать, то может быть не поедете? Нет, не может, я никогда не еду без доклада. Понятно. Кстати сроки по-моему там как раз, я уже или проморгал, или уже надо о них подумать мне. То есть мне надо пошевелиться с тобой. Хорошо. Юля читает алфавит на сегодня все. Сейчас найдем шортновику. И у у ре ль э ай о а у а м ах какха га гха нга Чачха Джачха-ня Джадха-дха-дха-дха-дха-дха-дха-дха-ня Бабха-бха-бха-ма До свидания. До свидания. Всего доброго всем.