https://www.youtube.com/watch?v=L4joTHYr_zM


Как ваша домошка. Я прочитала только СубХаша. Давид. Я выбрал свою кашу, номер 20. Матроват называется. И на этом остановились? Нет, я посмотрел занятие номер семь, пока с Чергиной, самки гласных. Попытался это понять, соединить. На этом как есть. Этого более чем достаточно. Так, Аня. Я Субхашу ты выучила номер один и слушала, что было по интернету. Что по интернету дают? Дополнительные открытые занятия. Понял. Это тоже немало. Значит, если за нами поспевать, то набегает. Там ещё надо бежать и бежать за вами. Алена, почему я тебя не вижу? Всех вижу тебя, одну не вижу. Вот даже как Юля бегает по карте. Я в пути, я в пути, наверное, примерно через полчаса я буду в каком-то таком нормальном месте и смогу уже с видео. Тут я бегу. Ну то есть у нас была расслабительная неделя, в смысле никакого своего напряжения вы не испытывали, судя по вашим, значит, лицам, значит, все было хорошо. У меня не было напряжения по санскриту, но было напряжение по всему остальному в жизни, поэтому так не могло быть. Оно выровняло в смысле, да? Сейчас или что? Нет, ну в смысле, как бы ты не испытывала недостатки проблем, да? Вообще не испытывала, у меня проблем было. Лучше бы я санскритом занималась. То есть ты хочешь сказать, что в тот момент, когда я сдаю меньше домашки, жизнь все равно как бы корректируется в этот момент? Она как-то активизируется в другом месте. Лучше уже задавайте побольше домашки, пусть это туда бы направляется. Но я хочу сказать, что я преданно перевожу, редактирую и я уже половину прошла. Здорово. К тому моменту, когда через две недели наши начальники освободятся, уже будет большой фронт работы им для проверки. Да, моя версия может быть уже сделана. Они должны вернуться 15 октября. У меня как раз план к 15 октября доделать. Отлично, значит так и будет. Аня, ты меня прямо радуюсь, то есть в смысле твоя жизнь в машине, мне прям что-то в этом мне нравится. А мне не очень. Что-то в этом есть так ну что послушаем алфавит тогда: Екатерина ты у нас одна такая Хорошо. Ааа, и и у у рррррррррррррррррррррррррррррррррррррррр э ай ай ау ам а Отлично. Ну что давайте тогда пройдем вместе седьмое занятие, а потом послушаем ваши певческие номера. Давид, про вас уже в Москве слухи ходят. Ну-ну. Я про вас уже узнаю от людей, так сказать, со стороны. Там есть такой Давид! Ах, Ах, Давид, Давид, ну да. Ваш верный ученик. В общем, я был приятно удивлен. Я тут просто в рудеенс ездил. Помимо РУДН просто я уже мне рассказывал Максим Леонов, который с ним пересекались ли наш переводчик Рамаины. Он про вас тоже рассказывал уже. Надо посмотреть кто это, я не знаю. Максим Леонов это наш мой близкий товарищ боевой и перевел Бхатри Харии. Вот Будда Чариту жизнь описание Будды сейчас должны напечатать. Он за шесть лет подготовил 6 книг. С такой трудоспособностью в современной России есть только еще один человек его зовут Андрей Игнатьев. Андрей Игнатьев и Максим Леонтьев это два труженика. Седьмое занятие тогда открываем. Я вам советую посматривать в вкладыш МНО, когда мы будем посматривать седьмое занятие, чтобы уловить почему именно туда переходит, туда переходит. Наталья, предлагаю открыть седьмой урок учебника по Чиргиной. Читать? Читать? Нет, держи, читать сперва надо открыть, сейчас я сам тоже открою и значит да в принципе на самом деле можно начать читать, Наталья, седьмой урок Кочергиной. Самдхи гласных А и У Р Внешние самдхи конечных гласных А и У Р сводится к трем правилам: простые однородные гласные краткие и долгие при встрече сливаются в одну долгую гласную. Да, там когда вы читали над теми долгими знаками не стоит ли еще дуга? Стоит. Дуга это краткость, то есть это означает, что это условный знак для обозначения краткого и долгого АА и ИУУ. Не просто А плюс АА. А плюс АА. Плюс А плюс А плюс А плюс А плюс А то есть у нас здесь все комбинации возможны то есть когда мы видим долгую А мы сразу не можем быть уверены, что с чем слилось, но знание грамматики в большинстве случаев снимает неопределенность. Впрочем, в некоторых случаях она может остаться всегда эта неопределенность. Получается, что неважно, что встретилось краткое с краткой, краткое с долгой, долгое с краткой, долгое с долгой неважно. Выход всегда один и тот же долгое и гласное. Например, на ахам не я. Наахам. Апии-даним теперь же Апи-даним. Сукта хорошо сказанный сукта. Гласная А и последующая разнородная гласная сливаются, изменяясь следующим образом: а плюс и будет е а а плюс и и будет е. А плюс у о е плюс а плюс е а плюс а плюс е а а плюс о а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а у у о а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а р слог то есть просто ар гласная становится согласной например: татха и ти Так хорошо. Татхети. Раджа увача. Раджа сказал: Раджобача. Намаэтат это имя Намаитат Махарши Великий мудрец Махарши Пока не бегите дальше. Смотрите, вот первая разновидность санхи. Слово сукта как отдельное слово. Известно ли вам? То есть иногда говорят Насадия Сукта. Например, вот у конкретных гимнов Ригведы есть отдельные наименования и Сукта в значении, скажем, гимна. Но получается, что то есть вот этот Су плюс Укта то есть как бы конструкция прозрачна, но это отдельное образовавшееся слово, оно живет уже своей полноценной отдельной жизнью. То есть не во всех этих случаях получилось новое слово, но вот су и ухта просто бывает ухтам, какое-то там сказанное да сукта уже имеет конкретное значение и она в словаре будет записана и в большинстве словарей даже не будет указано что сукта как-либо связана с ухта В большинстве словарей это на это даже не обращают внимание. Вот то есть если вы будете искать словари нахом да в словаре будет искать нахом то вы никогда это не найдете. То есть получается, что вам надо перебирать варианты, а где здесь мог быть стык, а где здесь могло быть сандхим. Потому что искать несуществующие слова это неблагодарное дело. То есть надо читать корни, корни читать запоминать их, а потом их где-то выискивать. Ну скажем так, а если ты прочтешь хотя бы три раза список корней железника то этих корней для большинства твоих ежедневных потребностей будет достаточно. Там 200 что ли 50. Но видишь здесь например в этом нахам тут даже корни тебе не помогут тут что неприятно видишь тут частицы сливаются со словами на это частица апи это частица и что с ними неприятно частицы всегда краткие и они как бы теряются в общей массе. Они сами настолько двух-, трех-буквенные, что их можно даже не заметить. В частности, что же с неприятно? Вот вот в примере Татхети у нас у глаголов часто бывает окончание ты и нередко даже эти и можно подумать что это например глагол если не помнить что есть частица итый видишь уже в трех случаях из там условно раз два три 4 5 6 7 из 7 случаев уже в трех фигурирует частица и она достаточно противная. Она прилипает спереди и сзади из-за своего маленького размера ее можно не сразу опознать. Получается окончание -ты обычно это четкий указатель на глагол на глагольное окончание. Но если вы откроете 319 страницу конспекта помните у нас там был именной суффикс -ты в каком слове? Почему не открываешь конспект? Конспект это в какой книжке? Он или в Лехушиной, или в виде отдельной распечатки, третьего не дано Зализника конспект Зализника конспект Зализника да в конце вот 319 страница какой у нас был там пример оканчивающийся на суффикс -ТИ -ти, то есть у нас обычно это глагол в редких исключениях это существительное какой там пример Андрей Анатольевич переводит на суффикс -тий. Лютий, совершенно верно. Извините, а это в каком разделе? Раздел словообразование. Там есть подраздел: Имена, действия. Вот кто нашел, скажите в каком это разделе? Имена действия последний. Имена деятеля, что для имен действия, кроме а плюс те, Получается, что это может быть, например, видим мы какой-то характерный признак и сразу думаем про глагол. Итак, чаще всего это будет глагольное окончание за редчайшими исключениями, когда это будет именной суффикс или еще реже когда это будет частица -ити, которая прилипла к концу слова -ити это указание на конец прямой речи то есть изредка на встречаться будет вот поэтому для чего мы будем проходить амино для того чтобы учась порождать самостоятельно, склеивать слова, в дальнейшем видеть, подозревать их там, где они вероятны. То есть, когда мы видим долгую А это может быть просто долгое а ничего там разделять не надо все там хорошо но нередко в особо длинных словах а что такое длинное слово? Если мы отбрасываем сложные слова которые составляют три четверти всей санскритской лексики тогда средняя длина санскритского слова это четыре буквы если мы учитываем сложные слова средняя длина санскритского слова 8 букв то есть если мы видим что-то длинное скорее всего что-то с чем-то слилось а длинное это но если больше восьми то это вообще вот сразу кандидат на длинное длиннее четырех может быть просто слово смысле с четырех до восьми букв это не обязательно что-то с чем-то склеилось Такой критерий как длина. Какие длины бывают я вам сказал. Понимаете ли вы, что если мы посмотрим на таблицу чередования на обратной стороне листочка с эмено и листочка с алфавитом, то вы увидите, что сами чередования когда-то в седой древности возникли как результат санхи то есть что наш О это А+У то есть было у нас У в слабые ступени а плюс у стало о, то есть сами чередования когда-то возникли как результат сандхи. Потом они оба собились и теперь они живут отдельно. Чередование могут вызывать сандхи, но это два отдельных явления, а то что сами чередования возникли в результате некоторых слияний это уже никто не как бы сам язык уже об этом не помнит он этим пользуется как двумя разными инструментами а можно тогда у аналогов чередования вызывают слияние Я и Е. И А и Э. Ну чередований полным-полно и гласных и согласных, например, чередуются с нулевой гласной. Но чтобы эта гласная вызывала Санхи, мне нужно посоветоваться с фонетистом, который занимается русским языком. Сходу даже ответить не могу Просто в русской этой передаче у нас орфография историческая, мы же не пишем то что слышим поэтому в санскрите оно все обнажено как бы все сразу на на виду В русском языке требуется столетия, чтобы что-то вот такое отобразилось на письме. Пожалуй, таков мой промежуточный ответ. Насчет того, как связаны чередование с Сандхи, понятно? Что А плюс У дает О, что А плюс О дает Ау вот наши ступени чередования они тоже логически разложимы их никто не разкладывает но возможно так вам будет проще их осмыслить видя составные элементы Каждый раз теперь Екатерина когда я смотрю на тебя думаю туда тебе нельзя и туда тебе нельзя, туда тебе тоже не надо и и туда ты не надо значит и каждый раз начинает перебирать все высшие учебные заведения значит в России. Почему нельзя? Чему нельзя, потому что есть места гнилые, в смысле гиблые, туда хорошие люди, когда попадают, они начинают подгнивать, в смысле портиться и этот момент психологического здоровья я ставлю выше чем любые знания и навыки люди бывают порядочными бывают непорядочные и даже если не очень умные то как специалистов я их уважаю но взаимодействовать по жизни стараюсь не взаимодействовать Ты слишком светлая для того, чтобы они тебя значит испортили. Я не дам им тебя испортить. Так значит с чередованием понятно. То есть что сделали братья Гримм, когда они в 1800, кажется, в тридцатом году вот когда они открыли чередование в немецком языке они сделали революцию. Они когда они открыли аблаут в немецком языке, это было что-то. В санскрите это было открыто 2500 лет тому назад. Поэтому немцы, когда они заново открывали свой язык, они всего лишь проделывали тот же путь, который индусы проделали давным-давно. Ничего принципиально нового они не открыли. А можно еще вопрос? Я вот забыла, что такое чередование и в каком-нибудь примере можно посмотреть? Сейчас спрошу, я найду примеры из русского языка сейчас. Да нет, мне хотя бы в санскрите, не надо мне выделять. Нет, хотя бы в русском языке. А в санскрите тоже приведем. Ну вот собственно вот вам щепотка примеров. Это чередование согласных, у нас также есть чередование гласных. А, это внутри слова, когда происходят изменения, да? Да, всегда внутри слова. Поняла, вспомнила. А то я думала, если на конце, то присоединились чем-то это же уже опять сандхи. А если это внутри слова, то тогда это чередование называется. Да, получается, что оно не вызвано. Оно не вызвано сандхи, как раз в этом-то и дело. Ахам Брахмасми это Брахмасми получается соединение двух гласных. Конечно. Меня мучает вопрос: там же имеется ввиду не Брахман, который с триады, а Брахман, который с триады. Вот это НЭ куда ушло? Или это какой-то падеж будет стоять? Смотри, во-первых, конечно, все слова стоят в падеже, во-вторых, это склонение на согласную 28 уроккой Чергиной, Елена. Да, конечно, это именно такой случай, потому что асмия это уже глагольная форма Азь есмь Я привел чередование гласных, а еще есть чередование гласных с нулем. Вы же понимаете, что само понятие нуля придумано в Индии и придумано индийскими математиками, которые опирались на индийских грамматиков. То есть само понятие нуля это чисто индийское понятие вообще современные нулевые суффиксы это чисто индийское изобретение Вы значит фильм Пигмалион смотрели же 50-х 60-х годов Бернарда Шоу. Что вообще вы читали с Бернарда Шоу? Ничего. Обязательно к просмотру вы будете ржать и смеяться узнавая себя в этом фильме, Потому что он весь о санскрите. Ничего себе. Сейчас я посмотрю какого он года мохнатого какого-то. 38-го что ли года сейчас нет, нам нужно посвежее. 38 года. 38 не надо, надо есть какой-то, есть еще какой-то, ладно, я посмотрю. Короче, Федя моян все равно посмотрите, хуже не будет, но, что я имел ввиду, я еще в другой фильме. Там как раз про фонетику, про произношение, в общем все ваши страдания там в этом фильме прямо отражено. Не в этом Пигмалионе, который я сейчас нашел, но есть английский фильм прямо про вас. Это моя прекрасная леди, которая моя фейр леди. Как бы не так сейчас я продам. Да, да, да. Где профессор Хиггинс и Да, да, я имел ввиду именно в смысле я имел, сказал одно, короче одно не отменяет другое. В Пигмалионе тоже есть Сансы. Произведение называется Пигмалион, а фильм моя прекрасная леди. Вот именно тогда. Значит мою прекрасную леди, кто не смотрел? Значит обязательно к просмотру, потому что на самом деле это супер научный фильм, описывающий в общем то, через что вы будете проходить ближайшие несколько лет. Одно радует нам не надо в королевский дворец готовиться. У него же там система поощрений была с едой связана еще же. Нет у нас нет этой связки то есть смысле вас не будут меньше кормить если вы будете плохо справляться с заданиями Да, дивный фильм, конечно дивный. Ну и для изучающих английский тоже очень полезно. Да, там дивное произношение английского языка конечно, но само то, что отправной точкой для английской фонетики является значит профессор санскритолог это конечно кое о чем говорит. А там не сказано в этом фильме в этой версии, что он санскритолог. Он просто специалист по фонетике, собирающий диалекты. Скажем так, нет более изощренной науки фонетики в мире, чем в санскрите. Поэтому если уж ты значит фонетисту ты значит хотя бы поверхностно должен коснуться санскрита я сейчас как раз в Москве вступаю в сговор с фонетистом я с ним хочу замерить значит речевые ошибки в произношении санскрита. Если таким вступит со мной сговор, то мы будем делать примерно то же, что вот этот профессор делает фильме My fair lady. Записывать на вот этот вот аппарат, да? Да, только современный его аналог, в смысле современная наука пошла чуть дальше и как бы да. Марк Сергеевич, разве этот профессор не учил вот эту барышню еще дополнительно там по ш-акценту, чтобы вести ее в высшее общество? Разумеется, но с другой стороны, если у вас будет славянский акцент это же не очень здорово. Поэтому ну как бы да, конечно нет. Но наша задача как бы убрать У нас нет задачи какой-нибудь эталонной произношение получить. Наша задача убрать хотя бы крестьянское. Потому что что такое эталонное? Уши на произношение оно южанское. Если Вы будете подражать уши, Вы будете звучать как южанка, не всем это доступно и не всем это нужно. Она эталонна в какой-то мере. Вопрос, чтобы не было грубых ошибок. Есть у кого вообще нет ошибок произношение, но есть акцент это конечно самое тяжкое. Он искореняется дольше всего. Кто-то почему-то начинает разговаривать американским акцентом. Я не помню из вас вроде никто, но в общем это вообще какое-то диво-дивное. Люди, которые никогда не были в Америке вдруг начинают выдавать американский акцент. Мне даже ученицы из Америки и то не выдают американский акцент, а русские женщины откуда-то думают, что раз английские буквы значит надо как-то Может они фильмов наслушались американских? Не знаю, не знаю. У кого слух хороший, они могут скопировать? Слухачины. Я когда учила английский, моя учительница меня переучивала от украинского акцента. Я вообще из Украины, в русском я немножко Из какого города? Из Кривого Рога. И когда я английский учила, она говорит: Да я не пойму откуда у тебя вылезает вот эта вот интонационность такая высокая, которой в английском вообще нет. Нет. Я говорю: Так я украинка, может от этого? У нас же мелодичный язык. А, точно, теперь говорит поняла. И она прямо из меня выбивала его, чтобы отучить. Интересно. Да фразовое ударение общее это конечно отдельная интересная тема жутко интересная. В общем я надеюсь, что я уговорю этого фонетиста и мы потихоньку начнем в Москве замерять значит особенности русского произношения санскрита. Но вот эти все южно-индийские вариации они далеко от санскрита получается то сказать эталон все равно же утерян ну для меня уши приятно на слух и мне этого критерия достаточно чтобы ей подражать. Если бы у меня была бы знакомая близкая с севера я бы также к ней относился, но я не смог найти на севере такое произношение и музыкальность, которая мне устраивала. Может быть и слышали иногда уши когда произносят Т и П она, например, их делает так. То есть она такие чисто значит адраведийские штуки туда в английском произношение иногда проскальзывает то есть как бы не все что уши это единственный возможный вариант. Какой язык родной? Телугу. Телугу это не родной. А вот хорошо значит про чередование понятно да что это ничего в них особо санскритского нету чередование есть во всех нормальных индоевропейских языках Потому что интересно, что когда случается чередование, они могут быть результатом для, не результатом, а поводом для Сандхи. Мартинс Юрьевич, а почему вот этот вот язык Непала, Невари, так очень сильно похож письменно на санскрит, но сам по себе он не является санскритом? Почему они не являются санскритом? Что ты хочешь спросить? Почему они просто не взяли и санскрит готовым? Зачем придумывать что-то? Ну смотри, санскрит это древний язык, а Невари это новоиндийский язык, поэтому между ними пропасть в несколько тысяч лет ни один язык там в течение двух тысяч лет не сохраняется в первозданном виде при нормальных условиях даже санскрит и тот не сохраняется вот ну у них только что у них только письмо смысле они взяли, а так то что это изменили до неузнаваемости на самом деле Деванагри, ну да ну скажем так то что было до Девнагрой, но в какой-то момент они пересеклись. Чем хорош Непал? Там рукописи сохраняются долго, то есть там есть образцы древнейших санскритских рукописей из погодных условий. Ничего особого такого. Вот в 17 декабря 24 года там пройдет раз в четыре года проходит всемирный съезд санскритологов. Вот в 17 февраля 17 декабря 2024 года будет Всемирный съезд в Катманду санскритологов, куда, я надеюсь, я доеду. Вот как раз мои знакомые в частности в Непале пытаются возродить вот их письменность именно вот эту неварскую письменность они тоже вытеснили им тоже надо возрождать они в быту не пользуются своими буквами вот теперь возрождают хорошо чередованием понятно да что это для чего для чего нужны чередования в основном для порождения новых слов но также для склонения, например, для склонения в каких-то слово формах тоже мы прибегаем к чередованию в основном для слова образования. Каждый суффикс чего-нибудь требует и когда мы суффикс присоединяем к корню он или что-то делает или ничего не делает с корнем. Вот, а что он может делать? Он может чередовать, а он может сантхизировать больше ничего не может. Так а разве чередовать и санхизировать, если правило одно и то же, это получается не один и тот же результат? Нет, не один и тот же результат. Но от того, что чередования возникли исторически, это же не значит, что они каждый раз будут делать одно и то же. Нет, ну просто, если не получается чередования, может хотя бы получаться сандхи. Ну, грубо говоря, если у нас там что-то оканчивается на а краткую, и суффикс начинается на а краткую, то там они просто просанхизируются. Так разве это не одно и то же? Ну смотрите, если у нас было одно слово и к нему просто суффикс, был корень, добавили суффикс? В зависимости от того, какой суффикс. Если суффикс требует гуну, а корни, согласно индийской точки зрения, всегда существуют слабые ступени, то уже будет изменение. Ладно, это без примеров, просто мы так обставляем. Ну почему без примеров? Открываем 319 страницу конспекта. Я имела ввиду, что если есть корень, к нему добавили суффикс, и там на стыке двух гласных или каких-то еще происходит изменение, то это чередование. Нет, я бы вот так вот, как вы сейчас выразились, не готов повторить это. Ну смотрите 300 и 15 страница. У нас есть суффикс имя орудия тра. Мантра тантра. Так? А где имя орудия искать? Имя действия? Имена действия? Под именами действия. А, имена деятеля? А, имя орудия, все вижу. Вот смотрите вот наш пример. Па-трапа. Значит, если вы возьмете листок MNO, то там написано, что в Ридхи Там есть переписка на странице, где чередование, там есть переписка. Что там сказано про ивритхи? Вритхи никогда не заменяются гуной. Смотрите, у нас есть корень попить. А долгая. Это какая ступень? Последняя в ридхи. Смотрите, у нас корень изначально уже дан ступеней в ридхи. Наш суффикс, суффикс -стра-, чего требует от корня? Чего требует? Чего требует? Что написано рядом со стра, какая буква? Удлинить букву А. Нет, там ничего удлинить не сказано. Там сказано буква Г. Гуна. Буковка Г означает гуна. То есть, суффикс требует гуну. Но мы помним, что эМено сказал, что Притхи никогда не заменяются гуной. Понятно, да? То есть, есть запрос, но может ли он быть целиком удовлетворён это отдельный вопрос. То, что суффикс потребовал это одно, а что ему вернули обратно это другое. Вот сейчас вообще ничего не понятно стало. Можно на примере на каком-то? Вот Патра. А чем Патра не пример? Смотри, я же тебе начинал все сначала. Смотри, а долгая это какая ступень? Вритхи. Что сказано в именно про вритхи? Вритхи никогда не заменяются гуной. Чего? Чего требует суффикс -ра? Но если не выполняются условия в ридхе, то результат-то какой? Что значит не выполняются условия в ридхе? У нас изначально на входе корень уже в вритхе. Так, и? И открываем amino, что говорит amino? В ритмах никогда не заменяются гуны. А чем заменяется? Ничем не заменяется? Чем? Вот как есть так и остается. А, ну видите, он же не пишет, что остается в ридхи. В ридхи остается в ридхи. Но он исходит из того, что человек с высшим образованием, в смысле, сца может справиться с такой формулировкой. Он и в русском, как и в санскрите минимизирует слова. Здесь подчеркивается, что а долгое получается это в ридхе. Да, а долгое бидхета остается неизменной. Вот это самое главное. Поэтому патра не соответствует схеме гуна тра плюс гуна. Понятно? А если бы было короткое? А другой пример можно найти? Да, можно найти. Да, конечно, сейчас найдем другой пример. А, да, чтобы нормальный смысл был, я вас понял. И тогда понятно будет. Сейчас. Помните на 320 странице DAIVA отыменные прилагательные? Не знаю, мне этот пример нравится. У нас есть корень -div, добавляем суффикс -а, он требует гуну. И он требует гуну, и он получает гуну. Потому что ийи это слабая ступень, а не вритхи. Она может гунироваться. Мы берем 319 страницу берем первый суффикс имени действия в том сказано, что -а отправляет в гуну корень и здесь он действительно его отправит в гуну потому что нету препятствий для этого Корень слабой ступени -див станет Дева Вспоминайте Нет. Хорошо вам. Но где вот написано, что надо и поменять на э? Вот эта буква Г обозначает ступень гуну. Потом идет корень означает, что наш корень div, так тут же окончание на а в мужском, а где мы I должны найти корень с буковкой I на конце? Еще раз повтори свое недопонимание. Мы рассматриваем слово див. Да, мы рассматриваем глагольный корень див. Куда мы смотрим? Смотря в какой момент. Вот прямо сейчас куда нам смотреть? Где найти этот вопрос? Прямо сейчас я утверждаю, что можно взять суффикс -а. А причем тут суффикс -а? Это если мы будем к корню -адив добавлять суффикс -а, вот этот пример имеется ввиду. То есть как узнать, что брать? Потому что вот вы сейчас берете суффикс -а. Ну почему суффикс -а? Это просто пример. Допустим будем брать суффикс -а. Еще раз, Юль. Мы просто берем пример, если к корню div добавить суффикс -а, не знаю зачем, но допустим нам надо его добавить. Нам нужно образовать новое слово. Суффикс -а дает какое-то значение слову, которого мы пока не знаем. Мы можем открыть первый урок именно и посмотреть какое значение дает суффикс А. Первое упражнение. Там первый же суффикс он суффикс -а. Да, первичный суффикс -а, действие. То есть, если мы добавляем суффикс -а, то будет означать это действие. И это будет существительное? Да, это будет существительное. Так хорошо, вот мы к корню div добавляем суффикс -а. Да. И этот корень не остается прежним, он подвергается изменениям. Причем по правилу гунны. Правильно? Потому что этот корень требует гуну. Другой корень будет требовать вритхи и будет переходить во вритхи. Тогда мы вместо див пишем дэва, так? Совершенно верно! И это будет означать существительное Да, это будет означать буквально сияние, то есть Бог. То есть это будет существительное, адив какое значение? Сиять, да? Это глагол? Сиять, играть, например. То есть это будет сияние, это будет существительное с этим, со значением действия, сияний. И синонимом слова сияние в индийской философии является Бог. Бог это все. Наверное, можно так сказать. Так, ну хорошо логика вырисовалась. Без логики, я так понимаю, санскрит вообще не пропрёшь. Ну просто да Некоторые пытаются запомнить всё. Не прибегая к логике. А это невозможно же. Невозможно. Если ты забыл, то ты уже никогда не дойдёшь опять заново. Вот, но это суффикс, который требует гуну. А есть, например, буква А такая же, якобы внешне, буква А, которая уже требует вридхи. Ридхе. На 320 странице в разделе Отименные прилагательные есть суффикс -а, который требует в ридхе первого слога. А как узнать, требуют такого или такого? По значению? Сейчас похоже творится у меня интернет, а может быть и нет. Свет уже пропал? Да. Значит, ну по значению, да. Ну или как бы просто посмотрев на А вы не можете понять какая это именно А. А что тогда откроет? Что это за А? Только прозрение. Например тут дайва это Божественный божий, это когда прилагательное образуется, а не существительные, так? Когда прилагательное образуется существительное. Смотрите, у нас получается вот мы получили дева это существительное, а когда мы вритхизируем с помощью другого суффикса -а, не того же суффикса -а, то мы уже получаем на этот раз из существительного не существительное, а из существительного мы получаем прилагательное. Я и говорю, если это будет прилагательное, то тогда не дева, а daiwa. Не дева, а daiwa, но вот то новое прилагательное может послужить основой для другого существительного С помощью какого суффикса? А уже ничего не надо. Просто вот сделали так и стало значит из прилагательного существительным. То есть, может быть божественный, а может быть какое-то божество? А может быть провидение. Это отименное прилагательное? Отименное, да. Мы от имени образовали прилагательное, но это не означает, что от прилагательного потом снова нельзя образовать другое существительное. Так, значит, от имени Дева образовалось прилагательное Даива. А потом от прилагательного Даива может образоваться существительное. Которое в словаре Ну в смысле такое же, но такое же пишется. Точно также, да? Ничего внешне не меняется. Но в словаре скорее будет именно существительное Daiwa, а не прилагательное Daiwa. А найти прилагательное Daiwa тогда уже затруднено или надо ползти? Мы смотрим, если Daiwa у нас имеет, например, DAIVA стоит, допустим, у нас условно в среднем роде, а нормальная DAIVA, как существительное, она мужского рода, а если она стоит среднем роде, значит она прилагательное, потому что прилагательное имеет все три рода. Поэтому, например, род может быть такими показателями. Так как весело мне дискотека. Вот, например, изменение рода может служить указанием на то, что перед нами не существительное, а прилагательное. То есть род может подсказкой служить? Да, совершенно верно. Точнее его изменение. Если ты видишь то, чего обычно, чего быть не должно, то ищи подвох. Ладно, это какой-то бесконечный поиск будет, мне кажется. Поиск себя, наверное, собственных пределов. Так, хорошо, давайте, может, дальше по учебнику Кочергино? Дальше? Нет! Значит, вы поняли, что мы делаем? Зачем мы чередуем? Мы поняли, чтоб новые слова образовывать, добавляя разные суффиксы нам приходится менять в корнях глаз. Да, если она подлежит замене. А проверять подлежит или нет мы можем по вот этой статье Зализняка конспект? Ну, На самом деле нет, но пусть будет так. Скорее нужно, когда мы видим какое-то слово непонятное, но мы узнаем корень. Вы очень часто будете узнавать корень. И мы будем расшифровывать, в какой же форме стоит это слово: прилагательное, существительное, глагол, назначение, времени. Первое, что вы для себя должны уяснить: перед вами глагол или не глагол. А то, что это глагол, будет свидетельствовать глагольный корень? Да нет, глагольный корень это может быть как раз и там и тут. Видишь как вот в дэва. Ты тоже в дэве будешь узнавать корень, а на выходе у тебя не глагол. Нет, Наличие корня в каком-либо виде не является указанием на глагол. А что является? В частности, глагольные окончания. Характерные глагольные окончания. Ну давайте на примерах разбирать, так понятнее. Что, СДИВ это был не пример? Это не считается? Не, понятно, СДИВ было очень понятно. А еще какой-нибудь можем пример? Не надо, не надо, не надо больше. Уже хорошо. Это мне напомнило знаете такую притчу, когда пришел ученик к учителю и говорит: Учитель, дай мне букву для изучения. Тот ему дал А. Ну хорошо, я пошел учить. Через 30 лет приходит и говорит: Учитель, я освоил букву А, дайте мне другую букву. Мы так будем с этим дивом до следующего урока. Я скажу так, я, например, А еще не освоил в смысле А, как какая-то очень большая буква. Я уже вам рассказывал как в пуне делаются санскритские слова да вот они дошли до середины буквы а за за 50 лет Ну так у вас то еще 50 лет не прошло, а усваивание букв А. У меня нет, а уже было. Они еще не закончили букву А. И не закончат букву А. Я думаю, что этот словарь значит что он закончится раньше чем буква А. Составители словаря и весь институт и вся Индия и весь материк раньше значит вернется в изначальное состояние, чем они дойдут до конца буквы А. Поэтому наверное не учат писать, а учат на слух. Искусственный интеллект продолжит все труды. Нет, нет, нет! Не может он это сделать, не может, не может, не может, не может, не может. Невозможно. Искусственный интеллект мог бы помочь много в чем но нужен еще какой-нибудь другой интеллект помимо этого нет нет это возможно будущее затем если объединить усилия добровольцев и искусственного интеллекта это очень мощный инструмент но пока он мало где на самом деле внедрен в должной мере вот значит буквально вот на прошлой неделе Светлана которая мне много в чем помогает она спросила какое кино посмотреть так вот значит я вспомнил сейчас скажу еще другой у нас сегодня киношный день значит сейчас значит насчет того что такое словарь чтобы вы прониклись сейчас скажу называется профессор и безумец значит если вы думаете что вы хотя бы что-то понимаете про искусственный интеллект то посмотрите фильм Профессор и безумец и вы поймете силу значит добровольцев. Это одна половина медали, а есть вторая. Если нету первой, то вторая бесполезно Очень классный фильм про то. То есть в мире несколько раз люди так удачно объединяли усилия. В России, например, нет такого проекта, который вот в должной мере воспользовался бы усилиями многих. Вот в Великобритании получается благодаря составителю оксфордского словаря был такой случай. Лет 30 назад в Австралии был такой случай. Они единичны. Вот моя одна из таких вот целей это вот собственно сделать вот что-то такое для санскрита. Профессор и безумец это где этот играет Гибсон. Гибсон, Мел Гибсон. В тюрьме сидит безумец и профессор с ним вместе составляет словарь да да да да да да да да да в общем интересно интересный на самом деле единственный возможный вариант при составлении словаря Чтобы у самого куку не поехала, значит единственно возможный вариант. То есть он в тюрьме, ему больше нечем заняться и у него есть некий безумец, который и наоборот. Безумец, которому нельзя ничем заняться, он сидит. А профессор сидит снаружи. А профессор не в тюрьме сидит? Профессор не в тюрьме сидит. Юля, смотри кино, это хорошее кино. Так, значит возвращаемся к нашим баранам. Значит тебе нужен второй пример, я не дам тебе его. Хорошо, так а мы будем пункт 3 читать гласные и Почему бы и нет, Юля, давай зачитай мне пункт 3. Гласные и и перед неоднородной гласной изменяются в сонанты. Сейчас у меня вопрос: неоднородная гласная это те, которые из двух? Неоднородная это значит другая. А, не такая маленькая? Это вот однородные, как бы из одной породы, а это другая. И переходит в Й перед другой гласной. У, у переходит в, Рив переходит в согласную Р. Р. Савитри увача, Савитрювача, Суагатом, Свагатом. Питер Артхом, Петрархтхом, Петрартхом. На Петрарку похоже. Не очень. Петрартхом. Но запомнить там можно. Заметим, что внешние сандхи гласных ведут к слитному написанию слов. Почему и, и Игорь переходит именно в Е? Если долго тянуть, то получается и слышится ий. Знаешь, с такой преамбулой, если долго тянуть, много чего можно, а значит вытянуть. Они, наверное, в одном месте образуются. Конечно, о чем, собственно, свидетельствует листок и менно. Видите, если на лифте подниматься, то и и е находится на одной плоскости. В одной колоночке вертикальной? Да. То есть это просто обозначает, что так легче произнести, потому что они одними деталями. Как, Юля, называется столбик, в котором находятся И, Е? Палатальные. Вот их объединяет палатальность. В одном месте произносится этот звук. То же самое, видите, У и В. То есть этот переход он не случаен, он единственно возможный. Укорачивает произношение, а том же месте произносится. Наверное, можно и так сказать. Но если су агатом это долго, суагатом, свагатом, поскорей. Сави три увача. Ну да, для ускорения. Читаем дальше или нет? Это получается для того, чтобы при написании вот так вот обозначать, потому что при разговоре ты все равно будешь, может быть, и разделять эти слова. Нет, ну сангхи это их запись вторичный фактор, они все-таки возникают как явления фонетические, а не орфографические. Но это надо жить в этом уже тогда, чтобы это все сразу понятным было. Ну скажем так, Давид, разговорном санскрите многими сандхами пренебрегают ровно для того, чтобы не путаться. Ой, а например, в смысле люди, которые ученые разговаривают на санскрите, они пренебрегают сандхями для того, чтобы не путать друг друга. То есть четко говорят слово, слово, слово. Четко это громко сказано, не вмешивай. Стараются. Юлия, дальше тогда 4 или что там? Внешний сандхи м. Конечная м или м перед начальной согласной следующего слова изменяется Ванусвару. Например, Petram Likhanti Likhati он пишет письмо. Petram Likhati. Patram. Ой, патрам. Конечная М не изменяется Ванусвару перед гласными. Напомним, что в этом случае соблюдается правило о слитном написании слов. Смотри занятие опять. Например, Шантим и Чханти они хотят мира. Конечное М перед согласной меняется. Не изменяется Ванусвару. Меняется. Меняется. Если гласная, то не меняется. Я говорю про первый случай. Конечное м перед согласной переходит в анасвару. Если та согласная является началом следующего слова. И тогда мы на Девана, Гарри пишет потра, потом ставим точечку вместо м, да? Да. И дальше ликханти. Кликхати, да. И слитно, да, пишется? Нет, здесь с анусварой мы слитно не пишем. Анусвара стоит отдельно. Они не сливаются, да? Да? Не сливаются никогда. Но опять еще произношение не меняется. Кто не меняется? Произношение. Оно было по трём и осталось по трём и осталось по трём. Произношение здесь, Аня, действительно не меняется. Это просто грамматическая запись, просто как написание, правильно? Даже не грамматическая, это фонетическая запись. Да, произношение не меняется. Перед согласной Ванусвару, перед гласной всего лишь слитно. И это получается правило есть еще для того, когда можно соединить два слова в одно, а когда нельзя. В данном случае паттерн ликхати нельзя написать слитно, это уже типа ошибка, да? Да. Нет основания для сливаний. Есть еще перечень правил, какие основания для слияния? У нас было правило слитного написания слов. Кто помнит? Я нет. Если слово оканчивается на согласную, а следующее начинается на гласную, они пишутся вместе. Кто помнит в каком уроке было правило слитного написания слов? Я нет. Я нашла занятие 5 пунктов. 5 пункт и 3 правило. Так точно. Можно я тогда скажу? Вот мы прошли этот урок, я сделала все домашние задания. Если там было на это правило закрепление, я его тоже сделала, конечно же. Но, если честно, у меня это правило вообще нигде не отложилось, никаких примеров тоже не запомнила. Это прям грустно сейчас осознать. Ничего страшного, Юля, это было на автомате, а теперь надо сознательно делать, переделать еще раз. А это вот везде, где АСИД, учитель ачарья, Ты осознала глубину своего падения, Юлия? Да. Я просто не понимаю, зачем двигаться дальше, если я вот это все не знаю. Правильно. А мы никуда не движемся. Пока ты с места не сдвинешься, мы никуда не сдвинемся. Понятно. Правила сли? Так вот это правило оно одно и все? Одно одиношенькое. Божечки, так можно же запомнить хоть одно? А то-то можно. Я сейчас положу закладочку сюда, чтобы с него начать домашнее задание. И закладочки разного цвета делай: одни для глаголов, другие для имён, третьи для сандхи. Разноцветные закладочки, а то ведь весь учебник скоро будет в закладочках. Ладно, хорошо. Значит тут все понятно домашка есть надо. Какая домашка у нас? Упражнения. Не смеши мои подковы. Что значит вся? Посмотри на наглёж какой, докуда. Там домашка три строчки. До второй строчки до конца. Прочитали, первое и второе мы освоили, значит на них все упражнения. Взяли домой, конечно надо. А там всего лишь четыре задания. Так там вообще моргнул и готово. Ребят, я просто подумала, что мы не все правила еще выучили к седьмому уроку, поэтому я подумала, что ОЙ-Ю-Я! Мне повторить надо еще из пятого урока правила. С этим все понятно. Значит завязались кочергиной закрыли положили в чулан Откроем через неделю. Кто-то из вас правильно я понял что уже выучил новую Subhashoto? Да, еще в прошлый раз мы заказывали и мы сделали. Ну давай, Ань. Только скажи тогда мне номер, у тебя первая? Первая. Давай. Kayani na manoratay na hisud tasiya sim hasiya raviscianti mo quemrga Пятёрка с плюсом, но зачем ты Целебрáльность кáр я нүй не делаешь мне совсем? Забыла. Забыла. Нет, очень здорово, ты молодец, ты краткий держишь с краткими. Умница, умница, умница. Все можешь выбросить ее из головы значит загружать следующие туда без перевода делаем чисто как макаки Я не поняла задание, поэтому я читала, что некоторых вещей плохо поднимаешь, в смысле, значит и ты уже поняла. У меня своя интерпретация. Да, да, да. Делать домашку, а до какого пункта? Вопрос начинается, до какого пункта, значит, за один раз или за два? Март Юрьевич, а можно вопросик? Там вот такие кружочки есть пунктиром. Что это такое? Смотря на какой странице. Ну первое субхаш это Я отбилабромовский файл. Да, который выдавали. Нет, в смысле нет. Я выдавал вордовский файл, а там еще и PDF файл лежит. Смотри, пунктир это рудимент шрифтовой несовместимости. Этого быть не должно. Вот эти полосочки, которые ты видишь, в юникоде, чтобы изобразить, что что-то к чему-то примыкает, а висторга примыкает к базовому знаку, к базовой графеме, то вот обозначение, что в этом месте должен был бы быть базовый знак изображается этим кружочком прерванным. Корьян, что-то там. Всякие кружки это шрифтовой глюк. Из pdf я опечатала, там нет никаких лишних значков. Для этого, собственно, люди и изобрели формат PDF, что у всех должно открываться одинаково, а Word коварен, нету какого-нибудь шрифта, еще чего-нибудь и все полетело. Понятно, не доделано еще. Ну скажем так, оно будет доделано, когда оно будет сверстано и издано. Пока это рабочие материалы раздаточные. А так этот файл он для печати готовится? О да! С 2007 года. Ну до 50 лет еще далеко? Смотря кому, мне осталось 10, поэтому знаничество, если книга готовится с 2007, то не обязательно факт, что за 10 я справлюсь. Нет, я имею ввиду по аналогии со словарем на букву А 50 лет. Весь вопрос с кем сравнивать. У них все-таки там работали поколение ученых и целый институт, а я все-таки чаще в одиночку. А еще вопрос: вот эти субхашиты, которые в этом наборе, которые вы нам дали, они не совпадают вообще и не пересекаются с субхашитами из учебников? Частично некоторые пересекаются. В общем, я не нашла ту, которая в учебнике следующая среда. Там буквально несколько пересекаются, да. В основном нет. Так мы тогда по этому файлу просто учимся произносить как уши, да? Ну, в некотором роде да. Я думала надо переводить значения. Как вы можете переводить, если вы еще пока не подозреваете о существовании падежей? Поэтому и вызывает вопросы. Зато там видны глаголы: сидятянки, правящанки. Да, да. Самые распространённые окончания это окончания третьего лица, единственного и множественного числа. Если мы видим, что перед ти стоит н, перед Тимофеем стоит Николай, значит окончание множественного числа. Хорошо. Кроме Ани кто-нибудь учил Субхашиту? Давайте Давид. Потом Денис. Матррват. А, номер какой? Номер 20. Как раз перед Максикой. Ага, контакт. Поехали. Матрват бородарешум, Радвеешу роштават, Атмават сарватхутешум, ях пашиатиса пандита. Да, хорошо, но зачем вы в конце пандитах тянете, ах и то же самое ложь хавать. Не тяните, Здесь нет необходимости. Давайте еще раз. Матрват пара дарешу. Парадравиешу лоштават. Все равно тянете в конце? Да, вот именно так. Loś kavat. Даже перевес должен быть на о. Loś kavat. Лоштхават. Атмават сарвабхудешу йах пашиати сах пандитаха. Неплохо, но я услышал сах пандитах. Сах был ненужный призвук в сам. А как уши пела, так и я вот слышу. Как уши, да? Нету этого ха вроде. Нет, она так и поет: Я пасиатиса бандита. Значит надо писать письмо, значит генерал, значит этой буквы тут нету, откуда ты взял ее? Я думаю, что это можно списать на некоторые огрехи, в смысле которые вот эти как раз не нужно повторять. Ну хорошо Давид, хорошо. Ну тогда поем я пасхьяти са пандита. Да, ну и всё-таки я слышу вашу попытку церебральности, но не зачитывай. Когда мы начинаем слово па, и язык спереди. А Да, а так очень хорошо. Так, Денис. Космический ветер, я приветствую тебя. Так, у меня три старые сукхашата. Ага. Давай. Но только не дхиргатах, а дхи гартхах. Хорошо, давай еще раз. Когда ты говоришь дух-кам, я как будто бы не слышу придыхания. Я хочу четче. Дух-кам. Давай еще раз! Arkhanam Arkhanam Arkhanam Но ты выбрал прямо трудно выговариваемое. Видишь, субхаш это субхаш и те рознь, есть там, где много скопления согласных. Ну они совершенно разные по сложности произношения. Денис выбрал покрепче. Хорошо, справился. У кого еще есть субхашит из чужой? Я тоже выучила вот первую как Аня. Да, давай тогда Наталья Спермобильченко, а потом Наталья Андреева. Но только не мыргха, а мыргах. Мыргаха. Нет, снова я слышу мырга, а я хочу мырга. Еще раз? Мырга. Нет, я в четвертый раз слышу мырга, а я хочу мргхах. Вот теперь я слышал. Давайте еще раз! Стоять! Я слышу сиддх Янтхи. Я опять так же как у Дениса не слышу придыхание. Привет! Давай еще раз конец. Давай последнее слово еще раз правильно. У меня это слово просто мрига, как бы я его вот так вот, надо убрать. Ну мргах! Не надо привносить звуков, которых там нету. Вот мргах! А мрига это получается на хинди, да? Нет, мрига это просто плохое произношение слова мргах. Конечно это тоже слово и когда мы произносим Наталью, мы ведь на самом деле небольшую и туда вставляем, непроизвольно. Мы какую-то огласовку сами придаем, но ее нет необходимости как-то усиливать. Поэтому если можешь сказать марга не говори мрига. Есть слова, где вот какое-то сочетание согласных, не выговорить иначе. Здесь не тот случай. Я, кстати, тоже, когда учила эту субхашиту на слух, я так и не смогла выкинуть, они там по этому ругая. У меня там ю между р и га стоит. Южком может быть у? Вот вчера значит это самое на этом вечере индийских танцев, там значит постоять, так как там южане, то у них кружно, кружно, кружно, кружно, так сказать вовсю, на все услышенье. Не совсем ослышалось. Не совсем ослышалась, значит какие-то все-таки уши у тебя есть смысле на макушке да хорошо наталья андреева какую учила 17 ага давай овощам ану бог табьям Хорошо. Хорошо. Нам бы еще попробовать вот так двигаться попадно, чтобы у нас каждые 8 слогов жили как бы вместе, они каждое слово по отдельности ну хорошо хорошо от Алены у нас осталось брови да глаза значит краешка глаз вряд ли у Субхаши там можно увидеть даже в этих глазах, впрочем виден только край одного глаза собственно поэтому я прошу прощения у меня какой-то немножко глюк здесь я не доучила Субхашита в следующий раз Хорошо. Екатерина, не помню, ты горела желанием? Я? Да. Не горела, но могу. Пятая. Пятая, ага, давай. И тиш тханти своя мантапе. Сут Пуруша, разве у? Сат пуруша ива. Давай еще раз. Сначала? Ну конечно. Чайа мания сия куруванти Да, хорошо, здорово. Елена. 66. 1766? 66. 66. Сейчас, подожди. Что попробуем? А у меня только 53, я что-то не все расписывала? Юля, похоже не все. Елена открыл. А был один файл? Ну, файлов на самом деле не один, в смысле есть разные редакции этого файла. Но в каждом из них одинаковое количество, да? Гипотетически плюс-минус 10 subhashit, но не 50. Да и нет? Давай. У меня тоже 53, как у Юлии. Как это 53? Такого в файле 53 не бывает. У меня такой же как у Юлии. Да, у меня 7 страниц из семи файле было, я все распечатала 53. У вас какой-то нелегальный файл. Один на твоих. Если сложить вместе, то получится полный перечень. А что их 106 или 108? Ну их там 100, в общем. У меня 95, SUPASH это В одном из файлов 95, но нет такого файла на 53. 2018 года. Не знаю, вот у нас такой. Один на двоих. Утверждаю, что есть, иначе где бы мы его взяли. Ну у вас таланты, значит. Елена. Да? Давай еще раз, чуть погромче. Почему с? Там нет с. Вишва. Вишвасет кумитрача. А почему ты не тянешь э вишвасет? Не знаю, как куша пела, так и ела. Не рассказывай мне. Я готов ушу в разном заподозрить, но не в том, что она не тянет ээээ. Э и О всегда длинные. Навишвасе кумитро Дольше тяни! Навишвасе кумитро Вот! Давай начинай еще раз. Ну мне на ухо наступил медведь, я не могу ничего. Ничего-ничего, ты тянула и ничего, получилось. Давай. Навишуасет кумитрача Митре. Какой? Подожди, кумитре, такая же ээээ. Подожди, Ты мне скажи, у тебя в школе по алгебре какая была оценка? Четыре! Я исхожу из того, что четыре не могут дать, если ты не умеешь считать до восьми. Мне на ухо медведь наступил, я не сушила Я насчет медведя не знаю, а если ты, значит, школу окончила, значит, до восьми считать должна уметь. А может быть даже до 20. Можно на них ударение делать на эти буквы, которые длинные, они получаются длиннее. Собственно, так иногда и делают. В смысле, Анин прием иногда используют для перевода имен с хинди на русский язык. Так иногда делают. Да, попробуй ставить, например, ударение. Я от тебя не отстану. Давай, начинай заново. Медведь это проблема медведя. Это вопрос алгебраический, математический. Если ты тянешь в два раза дольше, то тянешь в два раза дольше. Я не спрашиваю из тебя музыкальных данных. Меня интересует, чтобы сошлось, счёт. Бухгалтерия. У Митрича, вина, вишвасет. Када, Кадачи, к даче, к пятам, метрам, гоптам. Что за гаптам? Еще скажи гапотам. Гуптам. Гуптам. Дошам, прокаша. К чему ты не дотягиваешь о в слове дошам? Ты понимаешь, что здесь в результате должно получиться определенное количество слогов? Ты недодаешь. Ну, значит, я еще пока не в начальной стадии. А еще не чувствую. Не важно, чувствуешь ты или нет. Тут должен быть счет. Это две единицы должно прозвучать. Знаешь, как с Еленой мы делали? Вот у меня была Диана, ей было 10 лет, и она никак не могла сдвинуться с гласными. И я сказал ей так: Пиши вместо каждой долгой гласной три простых, не две, как положено, а пиши три. И когда она стала тянуть три, у нее получалось две, потому что она все равно не выдерживала тянуть три. Попробуй выпиши себе этот текст, ты его будешь продолжать учить на этой неделе я тебе его не приму в том виде как он сейчас прозвучал выпиши его с долгими значит ну вот вместо э и о пиши три раза э э э э э о о вместо долгое ААА Хорошо. Будем решать эту задачу чисто механически. Да, хорошо. Попытка зачтена, но продолжим копание. Так, Алена, напомни, а ты в следующий раз. Все, значит остальные чисты перед законом. Отстрелялись. А можно вопрос? Вот в первой субхашики я еще просто не слушала ушу, вот на конце mano ra thai ha. А как вот это вот две точки на конце? Господи, забыла название. Висаргу? Да, висаргу. Произносить вот когда В случае ай? Да, ратхайи ха. Повторяешь и? В смысле ратхайи? Ратхайи? Понял? То есть последнюю И, которая в ратхай-и, повторяем И. А если будет Ау, то будешь повторять У. Ау, да. Ауху. Спасибо большое. Какие есть вопросы по пройденному, не пройденному? Еще рано задавать, надо что-то понимать, чтобы задавать. Вопросов нет, потому что все чисто, на нулевой почве вопрос. Чисто, да? Здорово, вы такие чистые пришли. Попробуем душой и помыслами значит чистые. У вас какая-то радость появляется, когда у вас что-то получается? Радость появляется, когда смотришь открытый урок, когда читают. Переводят тут же. Тогда Всё пахать и пахать. У меня пока панический ужас, если честно. Я смотрю на это всё и это как непролазные дебри. Мне кажется, что китайские иероглифы легче, чем вот это вот все. Хотя я их тоже не знаю. Пока непонятно, потому что, знаете, вот мне кажется, что поскольку вы даете сразу логическую систему, а она такая весьма сложная по сравнению с русским языком, а примеров нет, словарного запаса у нас нет, ни одного правила мы не знаем по поводу существительных, глаголов, склонений. Всё какое-то такое абстрактное, как туманное, такое великое пространство, в котором ты ничего, даже зацепиться не за что, опоры никакой нет. Это, конечно, пугает просто. Как в океане плаваешь полного неведения. Ну вот у меня пока такое чувство, при том, что я уже третий раз это все всё дело начинаю, ну это какой-то кошмар кошмарный. А у меня Максики тут летают. Максики? Максики летают. А следом я всё перевожу, всё что вижу, что помню, перевожу. Сказала мужу, говорила: Садхит, сам сидхосми. Я сам сидхосми, а ты сам сидхосми. А это что значит? Можно перевести? Она готова и он готов, в смысле я готов. Она готова выступить, в смысле перед ушей у нас есть формула: я готов, я готова. А он готов в каком-то другом смысле, я так понимаю? Нет, он готов просто другие сандхи. Когда он готов, там другие сандхи. Да нет, я имела ввиду, что когда Деля говорит мужу, она тут разные у вас имена, это Анна. А, это Анна, да. Извините, Анна, это когда вы говорите мужу: Ты готов? В смысле он в каком-то другом смысле готов, ничего не надо. Нет, ты про себя должен сказать готов. Если бы она про него говорила, то там нужно было бы уже мужчину. Она говорит как будто бы его ртом, скажем так. За него, как будто она мужчина. Понятно, хорошо, что я на уши не хожу, а то я сошла с ума уже. Нет, там очень интересно, наоборот там наши продвигаешься. Конечно. Я до сих пор это помню Адидева намасту кхиам. Звучит это Адидева намасту кхиам. Когда пропоешь там лет 20, будет сыпаться? Конечно. Смысл просто в том, что на прошлой неделе среда четверг пятница в Высшей школе экономики, куда сбежал институт античности и востока, значит была конференция. И вот я спрашиваю ведущего специалиста, как устроена их программа обучения ндологов. У них упор на литературу. Такая литература сякая. Они изучают семь разных языков. Семь разных языков. Но я говорю: А вы цитируете? Нет. Так вот я утверждаю, что человек, который не может хотя бы фигово, но произнести шлоку, он не может ее осмыслить произношение помогает осмыслению. Как раз там вот эти длинные и короткие они в голову заходят, когда по нотам идет и когда у них разделение слова на слоги. И оно как-то само заходит, особенно поднимается или опускается. То есть умение прочитать пусть не музыкально, пусть некрасиво, но умение читать связано с умением понимать. Это полезный простой навык и зачем бедного студента грузить семью языками со всеми оттенками литературы а это всё, что они изучают, написано стихами. Вот все эти литературы написаны стихами, а стихов они читать не учатся. То есть они их повстречаются А не дошло до них свои произведения в Индии. Они же не читают их и поют. Они, да? И когда они читают, они всё всегда немножко таким речитативом читают. Да, когда слушаешь, такое ощущение, будто они поют. Ну да, они иначе не умеют. Вот поэтому, ну здорово, я сам вообще по первой своей специальности литературовед. Но блин, чтобы вот так вот такую красоту и читать так безобразно, ну нет, нет, не согласен. По мне можно две литературы оттуда убрать и вместо этого ставить себе цитату. Потому что по мне, а цитата ставит мозг на место. Я вот недавно слушала лекцию и там как раз была такая идея, что когда мы произносим ритмичную какую-то фразу или много фраз в стиле ритмичном, то это вводит реально мозг в состояние альфа волн, то есть по сути в медитацию. И получается, что смыслом вообще всего вот этого является же медитативное состояние. Но оно непроизвольно происходит. Да, именно когда мы делаем ритмичное повторение стихов или песен, оно вводит измененное состояние сознания. И получается, что вот эти все гимны, веды, они устроены по простому принципу, в смысле ничего хитрого в них нет. Ритмичность вносится и мозг переходит в состояние такого расслабленного созерцания. Задача дойти до предела мозга, в смысле, вывести мозг из строя, в смысле его временно. Ну чтоб он перестал активно думать он не может перестать активно думать он все равно будет активно думать просто пи фокус внимания перевести другую точку мозг он все равно будет думать его невозможно заглушить Вопрос в том, где наблюдающий находится в этот момент, мозг всегда будет думать. Ум не может остановиться, невозможно остановить ум, ум невозможно остановить. А как же чита вритини родихах? Это неправильный перевод, ум невозможно остановить. Ну ниродха, это же некоторое. Не может остановить ум. Человек, у которого установлен ум это дебил. Его можно только перенаправить. Можно только перенаправить, невозможно. Вы же читали у Ярченко, я так думаю. Нет, у Ярченко, я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю. Я утверждаю, что ум невозможно остановить. Любые попытки его остановить могут провести или в сумасшедший дом, или можно стать дебилом, как бы третьего не дано. Останавливаешь просто поток мыслей, Поток мыслей останавливаешь и все. Невозможно остановить мысли. Мысль всегда к тебе не важна. Не важно. Это неверно. Даже во время сна человек думает. Нет такого состояния безумствования. Нет, бездумствования. Во время смеха человек не думает. Это кратковременные моменты. Простите, в нашу Калийогу, если ты хотя бы на 30 секунд или на минуту остановишь свой поток мыслей, это уже достижение отношений. Невозможно проявить не на 30 секунд, не на 10 секунд. Можно мы опять. Юрий Юрьевич, ну я ж практикую, почему не лезь, я же хочу остановить поток мыслей. Вопрос в том, где ты находишься. Не важно. И это ты, когда читаешь мантры, когда ты уходишь, вот это транс состояние. Уходишь это другое дело, но это не означает, что у тебя мысли прекратились, просто ты на них не обращаешь внимания, они никуда не делись. Ты концентрируешься на одной мантре. Не концентрируешься, ты не можешь концентрироваться. Концентрация это неправильное слово, нет. Я не согласна с терминологией твоей. Концентрация оно не санскритское, оно не про санскрит. Сосредоточение и концентрация это не одно и то же. В общем, не буду с тобой это вопрос терминологический. Терминологически ты пока еще не окрепла, но я вижу в тебе рвение и приветствую его значит. Поэтому постепенно, постепенно. Мартин Юрьевич, у меня практика хорошая. А терминология у тебя отстойная, поэтому будем подтягивать. А вот это да, поэтому я опять вернулась, чтобы подтянул терминологию. Да, будем подтягивать. В слове рвать и рвение есть санскритский корень? Думаю, что нет. Нету? А что нет. А дхарва это что значит? Какая дхарва? Вообще слово адхарва, адхарва веда. Это как переводить? Это каста жреца, скажем так. Это название касты адхарва? Харвы? Не хочу. Как связано рвать от харвы? Нет, я даже не хочу это вдова. Харва это ж долг. Так, все, это уже четвертое слово. У нас испорченный телефон. Началось само того. Нет, все, у вас на харпузике. Нормальные вопросы. Заканчиваем. Где копить же? Она сегодня целый день зубы лечила. Я думаю, она не смотрит. Она отпросилась, она написала, что ее два раза не будет. Она будет такая зубастая у нас скоро. В хорошем смысле этого смотреть. В хорошем смысле. Ну что, пойдемте кино смотреть новое? Да, пора кино смотреть. Если, значит, Алёна зачитает нам алфавит. Сейчас она прогонит всех из окружения. Нет, я сейчас вспоминаю, я сейчас его достану, секунду. Так, только я не делала это на самом деле. Не делала в каком смысле? В смысле я ни разу его не прочитывала. А как так? Чем это вызвано? Наверное нехватка дисциплины. Но я попробую. Ты хочешь, чтобы я на тебя натравил Катю что ли? Нет-нет-нет, не надо. А Да, хорошо? Хорошо. Ну что, через неделю? Через неделю. До свидания. До свидания. До свидания. Всем. Спасибо большое, до свидания. До свидания.