https://www.youtube.com/watch?v=ZksOB963fNg


Лера тут? Да, тут. Давайте начинаем. У нас сегодня будет экспресс. Такой у Лиры красивый голос. Да. Так, что мы делали? Мы вас не будем. Влог последний мы разобрали какой? 23. 23. Вы нам начали читать Испачья тантры, а сел в тигровой шкуре. Да, все прекрасно! Тогда сейчас начнем с 24 занятия И осел будет отписываться и ждать вас. Посиделись занятие. Читаем занятие 24, год Кто? Юля. Ой, здравствуйте. Сейчас, двадцать, Пассив. Пассив не связан со вскрытием противопоставлениями с активным и медиальным залогами. По происхождению он представляет собой более позднее образование, сложившееся в системе настоящего времени. Кормы посева образуются от особой основы. Основа пассива равна ослабленному корню плюс суффикс -я, носящий ударение. Например, дарщ виден, дрышья вот эта основа особая. Врач, например, виднеется. А, виднеется. Это пассив, в смысле, что-то с ним происходит как по принуждению? Но не при принуждении. Принуждении это будет каузатив. Врач сообщать, сообщать. Наверное без окончания трудно переводить, не очень понятно, что это за законы. Сообщаться, Говорить. Учья? Говориться что ли, я не понимаю. Говорите? Ну да, говорится, как пассивная форма. Быху быть, бхуя, наверное, существующий какой-то. Существующее причастие, существуете? Существуется. Патх читать, Патхья читаемый. Читать и читать. То есть это глагольная форма. Читать ся да? Хватать гархья. Читать ся что делать? Там с мягким знаком: читать ся хватать ся. Читается скорее, чем Читать Ся. Это не инфинитив, это скорее Читается, а чем Читать Ся. Например, книга читается, письмо пишут. В ряде корней преобразования основы пассива происходят изменения. Первое корни оканчивающиеся на гласную изменяют её, А переходит в И, ДА давать, ДИТЬЯ ДАВАТЬСЯ, видимо, ПОПИТЬ, БИЯ пьётся что-то. Даваться или даётся? Ну пить, а даваться Ну даётся. Если давать, то что-то даётся. Папить пейя пьётся, Га-гаи петь, Гия поётся, И и, Джи побеждать, Джия побеждается. У переходит в У долгое, Шру слышать, Шру слышаться, Сту хвалить, Стуя хвалится. Ри переходит в Ри-согласная, Кр-кар-делать, Кри-я делается. Щи лежать, шая лежится, хва звать, хуя зовется. Второе корни оканчивающиеся на согласную, а утрачивают предшествующий носовой, бандх связывать, бандхья связываться или связывается. От корня ан образуются две основы пассива. Джан рождается, Джан Ян и Джа Ян. Рожденные, рождаются. Тан тянуть, танья или тая. Тянется, что-то тянется. Заметьте, див играть, дивья играется и удлиняется дивья. Шааз приказывать, Шишья приказывается. Речные формы страдательного залога образуются прибавлением к основе пассива личных окончаний от Манепада. Формы посева настоящего времени, имперфекта, желательного и повелительного наклонений образуются от основы пассива переходных глаголов такими же способами, какими образуются соответствующие формы от основы настоящего времени в зоологе Атманебада. Например, диятэ дается, а диятэ давался, диясва будь дан, диета пусть будет дан. При употреблении страдательного залога действующее лицо передается формой именитого падежа. Объект действия передается формой номинативного падежа, а глагол согласуется с объектом в лице и числе. Например, Ныр-пах Арин, Аят Джаят, то есть Нрпо Рина Джаят царь побеждал врагов. В страдательном залоге Нрпе На араях Аджи Янта то есть нртэ на раю джи янтар враги побеждали с царем. Пока все. Это строжайше. А можно вопрос? Шишья это одно значение только есть или еще есть? А где шишья? Ну вот, шищ, я от слова шаш приказывать. Я просто слышала, что шищ это ученик, нет? Ну, бывают же слова, которые глаголы похожи на существительные, в чем противоречие? Всё понятно. Просто омоформа. Здесь глаголы, там существительные. Внешне совпали. А там ученик шикс, я, по-моему, с буковкой к. Не суть. Короче, у нас есть около тысячи слов, существительные внешне совпадающие с формой основы глагола. Такое возможно, не стоит об этом даже особо говорить. А вот то, что деятель может быть выражен в творительном падеже, вот это с этого момента важное уточнение, что мы выискиваем не только именительный падеж, в отсутствие именительного падежа выискиваем творительный. То есть царем побеждаются враги, а вообще-то царь тут главное действующее лицо, потому что Да, совершенно верно, и всего этого будет много. Этого будет много, этого не избежать. Аня, пункт второй. Ань, включаем телефон. Не включился. Не включился, Ань. Какой врезный! Пацан выключается тогда. Извечный пассив. В санскрите возможно употребление в страдательном залоге и непереходных глаголов. При этом они всегда имеют форму третьего лица сингуляриса, gu быть guya her hā стоять? Hīāte? Там идти? Там ятэ? Вап спать? А как это переводится? Что именно? Вот эти бхуяте, стияте. Стоится. А, прям рвется. Как вам спиться в нашем отеле? Как вам стоится в нашем автобусе? Как вам вообще это нравится? Идет все хорошо. Ладно, не будем рассуждать вслух, читаем дальше. Это так называемый безличный пассив. Носитель действия обозначается формой творительного падежа. Вот он опять творительный падеж, на него обращать внимание. Например, Aham ich pharmich первое лицо-презенц от тха я стою. Изличный пассив, maya tiyate. Тере. Моя стоит в строительном падеже, и я, Тере, в третьем лице, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, и я, Мной стоится. Мной стоится, если это творительный. Дословный перевод будет мной стоится, а перевод как бы мне хорошо стоится, да? Нет, я просто стою, перевод будет я стою. А, я просто стою просто. А, это просто стою. Половина Махабхарати написана в пассиве, Но если бы ее на русский язык переводили в пассив, это было бы не читабельно. Поэтому ее переводит, пренебрегая этим пассивом. То есть, пассив это некое устройство языка. Со временем санскрит меняется. И чем ближе к нашим дням, тем он более пассивный пассивный под влиянием других буддийских прокритов. Понятно. Короче, если будет попадаться пассив, который с строительным платежом, надо запомнить, что это не мной стоится, а я стою. Вот это поменяется тогда, и надо моя и переходить в я. Где-то так, да? Это так что? Как-то так. Когда будем видеть, это мной стоит, это я стою. Совершенно верно. И как раз в Панча Тантре пассивы вполне встречаются уже в Панча Тантре. В частности, наверное, с той басней, что вам попалось. Да, там много было слов, которые мы еще не проходили. Скорее всего склонение на согласную. Но это не то, без окончания, именительный, без окончания. Да, инструментальный много раз встречается, потом за ним кибитили. Именительный без окончания? Но мы его не нашли. Может быть она там спряталась? Что значит именительный без окончания? Нет, это вот тот случай, когда тигрошкура накрытый. Ну когда тигр и шкура стояли в основах без окончаний. Нет, это стояли не в основах, это в смысле, это сложное слово, которое надо читать справа налево, ну и окончание есть только у последнего элемента. То есть, перед вами сложное слово, значит, соответственно, все элементы кроме последнего приводятся в виде основ. То есть это одно слово, состоящее из других слов, а точнее их основ. Мы так и записали, что не будем их искать, будем так думать. Да, а наша задача установить падежные отношения отношения между этими основами. То есть, предположить, а какие отношения имеется ввиду? Читаем дальше? Да. Saritas. Initivus pluralis о царит река. Pathanti, третий лице pluralis, present ath lach, течь. То есть получается paris pro slachon mi веки текут. Это безличный пассив. Paris bhees estrementalus fluralis yate то есть царит her yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyre yyyte. Река не течется. Вода течется реками. Пассивные причастия настоящего времени образуются от основы пассива прибавлением с суффиксом мана. Например, давать я дается дия. Дия. Диа дается дияма надаваемый арт делать. Крия делается. Крия мана делаемый. Шру слышать. Шруя слышится. Шруя мана слышимый. Пассивные причастия настоящего времени склоняются как основы на А мужского рода, страница 64 и среднего рода, тоже сам же. Смотрите занятие 9. Соответствующие причастия женского рода образуются удлинением конечной А. Например, иямана, даваемая, триямана, белая моя, шуруямана, слышимая. Пассивные причастия настоящего времени женского рода склоняются как основу на долгую. А смотрите занятие 10. И дальше будут указательные настроения Edom и Edus. Edom это у нас то, и это у нас тут. Ань, достаточно! Дальше Денис! При склонении этих местоимений наблюдается субполитивизм основ явления характерные для местоименного склонения. А впереди не надо прочитать? Так мы остановились на adas то нет мы пункт 4 начинаем сначала хорошо кроме местоимения Tad то оно которое может выступать и как указательное и как личное местоимение третьего лица и производного указательного местоимения eatad, eato. В древнеиндийская языке существует еще указательные местоимения ближнего плана: idam это находящееся вблизи от говорящего и дальнего плана. Адос то находящееся вдали от говорящего, отсутствующее. При склонении этих местоимений наблюдается субблетивизм основ и явлений, характерные для местоименного склонения. О нем далее в занятии 26. Значит, субблетивизм это когда мы берем другую основу как в русском языке человек и люди. Разные слова? Разные слова, обозначающие одно и то же, но разные слова. Таблицу? Денис, туда. Таблица. Склонение, местоимение и дам. Единственное число мужской род: Аям Имам Анейна Асмай Асмаад Асия Асми средний род. Там, в аккузативе, все остальное то же самое. Так, женский род: ЯМ, ИМАМ, ОНА и Я, АсиАи, АсиАс, АсиАм двойственное число мужской род имау, апьям, Анайос в среднем о женском роде, Име так, но остальное также как в мужском роде множественное число Мужской род: име иман има има има итак ебхис и ебхьяс Эшрам, Эйшу Так, средний род Имани. Остальное также как в мужском роде женский род im a ab his ap hes a sa a su Далее. Склонение местоимение Адас. Мужской род. Единственное число мужской род. Асау, Аммум, Амуна, Амушмай, Амусмаад, Амушья, Амушмин, Адас. Остальное также как в мужском роде. Так, женский род: Асау, Амум, Амумья, Амущаи, Амущас, Амущам. Так, двойственное число во всех родах будет как Аму, Амубхьям, Амуйос множественное число так мужской род Amy, Amy, Amy, Phys, Amy, Phyas, Amy, Шам, amy shu средний род amy shamy остальное как в мужском роде женский род amy sham amu sham amu shu К указательным местоимениям относятся еще местоимение энад enad то оно от которого употребляются только формы аккузатива всех чисел: Instrumentalis единственного числа и Genativeus lacativas двойственного числа Единственное число мужской род: энам, энеенам. Средний род: энад. Женский род: энам, эная художественное число и now, иноез, иное множественное число и нам, и нани, э нас. Все. Значит, файл про переводы местоимения помните где? Да, только там много неточностей, если честно. Что значит много неточностей? Там может напротив родительного падежа стоять местоимение в дательном падеже. Скажем так, с чего вы решили, что всегда падежи в русском переводе соответствует санскритским падежам в оригинале? Понятно, что когда в контексте в предложении так стоит, что перевести надо в дательном, то конечно в дательном, а буквально, если переводить, то там есть несоответствие. Если уперва из контекста, то там не все соответствуют друг другу. Хорошо, признаю, но это лучшее, что есть на сегодня. То есть мы с поправками надо внимательно по контексту смотреть, а так вот буквально нельзя брать и вставлять, потому что не сходится. Все помнят этот документ, все понимают откуда можно подсмотреть переводы местоимения сегодня прочитанных. А там тоже можно, как это, с control цель кто там набивать или только искать может. Я вопрос не понял. Что можно искать или что? Ctrl+F это универсальная функция, Аня, работает. А ссылка на это здесь у нас в этом чате, да? Я не помню. Была в этом скайпе, по-моему, ссылка. Я просто скопировала сам текст. Вот, я копирую, якобы это и есть тот самый файл. Все понятно. Соответственно, к следующему разу будет домашка из 24 занятия. Расскажите, какие у вас в целом были сложности с басней? В последнем предложении особенно. Там двойственное число проживалось и получается, что там было то ли два охранника, то ли били осла вместе со шкурой. Двух охранников там не было. Значит осла вместе со шкурой это к этому отнестись двойственное число? Помнишь там за двойственным числом, но там не было двух охранников. Аргументов. Удары в двойственном числе мы по углам. Удары окончания ауры. И потом еще хранители в этом Ралесе. Давайте коротко взглянем на басню, не будем сейчас сильно в нее углубляться. Какие у вас есть неясности с ней? Так мы не будем читать все подряд? Давайте дальше. Потому что я захочу сбежать раньше, мне надо неожиданно оказаться в Москве завтра. То есть я сейчас пить или надо будет на один день сходить в Москву. Ну я просто хочу уточнить, что вот это в последнем предложении про Хараир это вообще-то не двойственное, а множественное число инструментальной поддержки. И это переводится как ударами убили его. Ударами, дубинками, камнями, стрелами убили его. Там нету, в принципе, вопросов. Про ау, а эти почему покупали? Ау, окончание Ау двойственное номинативу, страница 65. У нас там ау окончание. Рахорал. Разве? Рахорал. Инверты сверху. Это ау? Ава это когда палочкой две запятые, а когда над согласной, то тогда Аир получается. Там Аи. Про Хараих. Про Хараих. Получается про Хараир, потому что в я после него звонкая В. А, ну да, плохая их. Если бы там после Ра стояла палочка и над ней две Да, да, я поняла. Это было бы Аллы. А так Айи. У меня был один вопрос, но я сейчас его не могу найти. Вот одно слово там образовалось как-то странно. Сейчас я попробую найти какую-то личность. Давайте начнём из заголовка. А вот это вот можно в девятом предложении: Мишка, САИШЬЯНКИ. Вот это вот АИШЬЯНКИ. С тебя предложение. Я не поняла, с чего она начинается. Это вот на странице 51 первое предложение в легкошнее. Так на 50, а сейчас что-то я не вижу. Это вы 9 говорите? Да, 9 по счету. 51 первое предложение. Теча кшетрапала вьядхрам. Вьягхрам, да. Матва а вот это последнее слово Мишка Саиш Янти. Я что-то не очень поняла вот это Саиш Янти откуда этот сад? Там 35 Роха Чергиной. 35? 35. Понятно, почему непонятно, потому что мы это не учли. Каузативные глаголы. Какой суффикс у каузатива? Я, а тут ая. Мишка-сои. Айя. Это третье лицо множественное число. То, что третье лицо понятно множественное число, ну ти уже говорит. Но мне был суффикс непонятен, что это за форма. То есть это значит не будут прогнаны что ли. Потому что по значению не будут они его прогонять сторожа осла. Да, совершенно верно. Что такое масло осла? От какого корня? Подумать. Подумать, что есть? Они подумали. Подумают, Подумав, что это тигр, не будут прогонять. Они его не прогонят. Они его не прогонят. Так вот, получается форма-то, не будет он прогнанный что ли, если каузать ее? Нет, нет, просто нет. Не правда вынуждаете. Это уже опять причастие, у вас чуть что все скатывается в причастие. Каузатив в данном случае означает выгонять. Точка. Не выгонят они его. Они подумают, что они не выгонят. Сейчас я хочу просто Смотрите, что делает лаузатив? У нас есть глагол пить, а есть спайо. Понятно? Это понятно. Пить просто, а не выгонять это значит они вынуждены быть А выгонять это и есть значение каузативное. Никто ничего не вынужден. Само выгонять и есть каузативное значение этого приставочного глагола. Отдельно городить какую-то каузативность тут не надо. Ну это к глаголу сейчас То есть, кое-что уже есть. То есть, это по примеру пить-поить это гнать и выгонять? Но это же одно и то же значение! В данном случае иногда каузатив ничего принципиально не добавляет. Я не помню изначальное значение корня кас, но выгонять это и есть коузативное значение от низказ. Хорошо. У меня вопрос по смыслу. Смыслу? Какому? По смыслу, ну то есть тут пролетает Тут ты где? В истории, в этой басне, как-то пролетает место, где тигр превратился в шкуру. Тигр не превратился в шкуру. Ну, был дохлый тигр, а потом шкурой накрыл осла. Он сказал какая удача и накрыл этой шкурой осла. То есть он нашел не шкуру тигра, а дохлого тигра, но потом он превратился в шкуру тигра. То есть посередине ничего нет. Дальше. Забыли, Саша, как он разделал, как он шкуру сделал. То, что он превратил тигра в шкуру тигра, про это тут ничего не говорится, да? Ну, я такого не помню, чтобы говорилось, да. Ясно. Просто как это согласовать? Ну как, был дохлый тигр, а потом шкура с него взяла. А здесь не надо согласовывать, нереально накрывать тигром осла, поэтому надо сделать шкуру из него сначала. Если просто тигра на осла положить, ничего не выйдет. Хорошо. Итак, значит так. Ната название. Так, название. Панча тантра лягра Яграчарма пратичана. Расабха. Итак, сказание или басня об осле в тигровой шкуре? Да. Значит, как устроено название басни НАТО? Панча тантра подразумевается, что это книга. Как она переводится? Как текст, это как винить повествование, это тянуш, если длинное какое-то повествование. Панчо это же блядь. Тан это тянуть. Нет, в Панча тантре, конечно, есть глагол тянуть, но само слово тантра конечно от слова тант тянуть и суффикса тра, но в данном случае он нам мало чем помогает. Что означает тантра буквально? Например, в словаре Фриша. Ткань, да, но ткань это вторичное уже значение. Значит, изначально суффикс -тра дает какое значение? На 319 странице конспекта -да, дайте какое значение? Кажется. Часть правды есть, но получается, что в этом нет смысла. Суфик стра дает. Суфик стра дает какое значение дает? 19 Имя орудия, имя действия. Траис только имя орудия я нашла. Патра чаша от папик в словообразование. Это не то. Это не слово струна атан три? Нет. Суффикс тра-а нашли на 319 конспекта. Ну да, имя орудия. Имя орудия. От глагола tan, если делать орудие, что получится? Открываем fisher словарь. А мужики про это говорили, что тя нутель. Тя нутель, то есть в данном случае это ткацкий станок. О, ткацкий станок! От ткацкого станка ткань, а ткани текстовая ткань. И, как бы, в том значении, в котором нам нужна тантра это наставление. Катский станок и ткань повествования, то есть наставления. Пять наставлений. Как устроено название басни Виакра-чарма пратичиннах. Значит, любое сложное слово состоит из двух частей. Значит здесь правая часть это причастие какое причастие? Где начинается причастие? Пратичханах. Чар. Пратичханах. От какого глагола? Пратичхан. Чад. Чад. Глагол чхад. Почему здесь, почему здесь суффикс на, а не суффикс ста, ТА, как положено на 318 странице конспекта, притерритные причастия, там базовый суффикс для такого типа причастий это суффикс -ТА. Почему здесь суффикс НА? Потому что у открытых корней написано из лука у нее корень, например, бхута бывший и ставший урк та, сказанный. Но у нас нет никакой, не наш случай, объяснение не подходит. А для других тут объяснения не имеется. Есть, может быть. Есть, неправда. По какому-то правилу Д переходит в Н. Совершенно верно. Это корни, оканчивающиеся на Д. А не особенные какие-то исключения у них или что? Получается, что для нас да. Что корни на Д меняет, значит это на Н. А мы уже встречали, кстати, такие случаи, но просто не акцентировали этот момент. Может мы забыли. Запоминаем. Получается, что такое, как переводится буквально протичаннах? Покрытый, совершенно верно! Покрытый! Сложные слова мы разбираем справа налево, то есть покрытый. Покрытый значит, чем? Мы задаем вопрос от одной части сложного слова к другой части. Покрытый чем? Какое второе слово справа налево? Кожей. Кожей, шкурой, шкурой, Шарман, да? Потом задаем вопрос шкуры кого? Да, вот мы постоянно должны, двигаясь справа налево, задавать вопросы. Это главный навык, который мы должны в ближайшие годы обрести. При работе со сложными словами сложных слов будет много, этот навык важный. Это то самое саамаса? Это те самые саамасы. Самасы или сложные слова, да. Двигаемся вправо-налево, учимся задавать вопросы. С точки зрения грамматики, этот паровоз это одно слово, состоящее из двух частей и трех основ. Точнее, основы две, третья уже с падежным окончанием, но как бы тут три слова, но две части. Получается, левая часть это значит шкура тигра, правая часть покрытые. Вот эти левые два элемента, они встают в левую часть сложного слова, а покрытые стоит в правую часть сложного слова. Сложное слово это одно слово, состоящее из двух частей, но в каждой из частей могут быть по несколько основ. Это А и В, да? Да, это А и Б, совершенно верно. Если вы открывали уже конспект железника в смысле не конспект, а очерк железника раздел сложные слова, то вы помните, что Андрей Анатольевич оперирует понятиями А и Б. А и Б, но только он не поясняет, что как бы А, например, может состоять еще из каких-то элементов. Частей две, а элементов, в смысле основ, может быть хоть 20 в одной части. Можно вопрос? А и В всегда имеется ввиду последовательно А стоит впереди, Б позади? А слева, Б справа всегда, Юля. Хорошо, вы большие молодцы. И если бы не моя необходимость попасть завтра в Москве, чтобы вернуться обратно в Петербург, то я бы сейчас не бежал на поезд, а если бы не бежал на поезд, мы бы ещё осла этого кумурыжили. А кумурыжим мы его чуть попозже. Так что у вас есть возможность его поутюжить еще. А в два пятнышка вот это 24 упражнение? Да, ваш основной приоритет это домашка к 24 занятию. Нам набросали правила. Они не такие, в смысле, сложные. В смысле, что там. С пассивом много, посева как и крузатива много, но Там немножко не особо сложно. Просто что ей надо делать. Прошу. Так, всем прекрасного вечера. Отдыхаем пальцем. Отдыхаем дальше. У нас так, алфавит читала Лера, значит алфавит сейчас нам зачитает Таня. Ааа, и-и, аа, и-и, о-у. Я ничего не соображаю. 46 страница. А и и у у р р е ле ай о а у ам ах как ха га кха н а чачха, джачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, чачха, Яра-ля-ваша ша-ша-саха. Отлично. Ну всё, тогда до вторника готовьте 24-е. Если останутся силы, помучаем масла. Помучаем масла. До свидания. До свидания.