https://www.youtube.com/watch?v=eBGx4hPOsgk


А почему у нас Аня спряталась за звуками? Я не спрятался, у меня начальник еще не ушел, я делаю вид, что рано поставила. А, все, все, извини. А ничего, что мы вслух говорим здесь? Его не слышно, я в наушниках. Все продумано, Юля. Хитрые ходы. Да. А у нас сегодня с Аней одинаковая цветовая гамма. А я, Юли, не вижу, поэтому Анину гамму оценить могу, а Юлину не могу. В смысле? Вы меня не видите сейчас? Я не поняла. Я не понял, куда я звонил. А, подождите, вы меня не видели до этого? Юля, мы тебя вообще не видели. Мы тебя видели, а теперь мы любим. Точно! Два яичных желтка. Я это не видите как буддисты. Они в желтках ходят. У меня еще тут, видите, цветочки буддистские. О, прекрасно. Дима как Анин верхний, а Юля как Анин нижний слой. Вот она синхрония во вселенной. А я Greenpeace. Вы хаки открываете. Так. Я читал сейчас, да. Что мы, где мы? В 40 XL. XL? Так мы тогда до XXL ещё дойдём. Нет, так это же в обратную сторону XXL будет. Это же 20 будет. Нет, 30. Так не пишут XXL. Это смотря с тобой по стороны посмотреть. Ну да. Но если вы его писаете XXL. А нам кого-то не хватает или все кто мог и так дошел? Таня, Ната написала будет запись. Вроде бы кто-то болеет и будет молчуном. Это Татьяна. Да, Таня, а Ната, видимо, опаздывает. Она сказала бы басни построишь. Ясно, конечно. Ната смотрит записи, а Наталья, которая с севера, она опоздает. А Давид опять отметился и скрывается. Азьюжил. Хорошо. Лира, 292 страница занятие 40 упражнение первое. У Леры выключен микрофон. Лера. Не слышно. Не слышно. Вы включили микрофон, но ничего не слышно. А может выйти и войти? Так все программисты делают. Похоже на то. Я обычно выхожу из сессии и захожу заново, тогда срабатывает. Группа вторник утром сегодня начали 38. То есть если с бюллером вы соединитесь если бюллер и будет то вы с ними соединитесь а там сколько четверо? Да так они нас чуть чуть попозже начали, да? Я не помню кто когда начал а у них номер какой группы? 38 а у нас? 35. А ну вот, через три номера они ночью. А где 36 и 37 развалились? Я откуда знаю. Юль, такие вопросы. Ну что я считаю что ли? Они покуда не падают, я их пристреливаю, дальше идем, что ты? Все, теперь понятен подход. Я кожу с них стягиваю, и это самое, и все хорошо. И на себя натягиваю, и на следующих натягиваю. Это мы просто теперь будем знать принцип и будем стараться не падать. А тут упал, все, пристрелили. Флиры здесь без звука и без камеры. Камера темная. Камера работает, но она ничего не показывает. Микрофон выключен. Микрофон выключен если вы включите в скайпе звук, то есть хотя бы шанс так не, не слышно, все, Лиру вычеркиваем хорошо, спасибо! Начинаем с первого Может skype уже начал вот это вот Тихо, Юля! Дима! Запишите schelfon de Vanagari и переведите образованное с префиксом существительное: бахара, ноша груз, атибхара значит это сильная ноша, сильный груз. По словарю проверял? Не, а не проверял. Сильная ноша. Тяжелая может? А, ну большую интенсивность значит сильная ноша. Нет такого словосочетания сильная ноша, Дима, в русском языке. Тяжелая ноша. Можно так сказать тяжелая. Дальше Копа, гнев. Антикопа, это сильное. Правильно, да? Большой гнев. Большой, в большом гневе. Сильный гнев? В сильном гневе она отрубила ему голову. Ну можно в принципе. Разгневанная. Разгневанная, да. Хорошо значит абхута существо. Атибхутра. Так. Ну наверное сильное существо, так что ли? Великий существо! У тебя там все сильное? Да, все сильное. Ладно, сменяем. Значит Таня, есть у вас? Другие варианты. Я уже понял что с Димой это не работает у него все сильное. А великан гигант сюда подойдет, если Ати БГУ? Нет, Атиб гигантов не называют. У них специально есть слова свои. Атиб гигантов. У меня на все случаи жизненные есть Аня. Все слова, да? Бхута. Рати Бхут это сверхсущество. Вана плюс упа. Упа идея близости, упавана, лесок, роща, подлесок. Раджан царь. Братив добавляем приставку назад-против получается царь соперник враждебный царь. Из чая добавляем приставку пратьи, пратьи, назад и против обозначает противоположное мнение, враждебное мнение из чая. А скажите, пожалуйста, можно один вопрос? А вот прати, она не только означает противоположность, но и что-то там типа рядом, поблизости. А не может быть ещё прати раджан это царь-сосед в другом каком-нибудь контексте, Царь, который по соседству. Я такого не знаю. Не напротив, а против него. Может быть в том, а то что напротив. Такого Юля не знаю. Это будет напротив, визави, а это нужно против него. Через границу, напротив. За границей. Окей, дальше. Извините. Прилагательные сюда. Чистый добавляем приставку Атис, вверх и мимо. Атисюда очень чистый. Бывает мужского и женского рода, я так поняла. Рамана, на размер и величина, добавляем Ати, получается Ати Прамана. Очень большой. Верх большой. А не просто большой? Нет, очень, потому что она увеличивает. В Кочергиной очень большой написано, потому что Ати стоит. Дальше Ракта красный, добавляем приставку А, получается Аракта красноватый. Приставка а обозначает к или сюда. Мукха лицо, добавляем приставку уд наверх, она у нас с сантхами превратилась в м, получилась унмукха с поднятым лицом, смотрящей вверх, просящей, ожидающей. Анна еда пища, добавляем приставку низ прочь от получается не равно лишенный пищи голодающий. Матья рыба, добавляем приставку вниз, прочь под. Анатоз нас санфизируется, потому что там эмка стоит, превращается в р, получается рнирматсья лишенной рыбы, безрыбной. Анна, а ты ашру пропустила? Ашру я пропустила? Перед Анна, да, еще есть ашру. С Лизой Ащуру я пропустила номер 565, а, да, слеза и приставку уд- вверх наружу. Кудащуру плачущий. Потом у нас мало, да, Мария, я сказала. Мало это грязь, добавляем низ приставку, у них ЭС тоже превращается в р, потому что мы звонкая. Получается НИРМАЛА лишенный пятен, чистый, ясный, блестящий. Акша крыло, добавляем приставку ви в разные стороны, получается вип-акша, и почему-то получается бескрылый. Если это будет существительного мужского рода, то это будет противник, неприятель, враг випакша, Как прилагательное бескрылый. И последнее у нас Давастра платье одежда, мы ее приставка Ви в разные стороны разгоняем, получается раздетый, обнаженный. Следующее у нас наречие выписывать. Дима, вот наречие выписывал? Не, я не делал это упражнение вообще пугающее. Дима! Что нам с тобой делать? Анечка такая. Что? Закройте ушки, Марк Сергеевич, я вам быстренько скажу, и он найдет ответ. Там на страничке 283 наречия все есть к этому тексту. А там не все. Ну там у нас еще два. Ну хотя бы эти тогда сможет Дима на свой цвет. Давай, Дима, жми. Так получается Кто у меня ученица, а не женщин, можно хотя бы одного мужика ученика иметь, а? Наречие. До конца дошел Кочергину. Пратьяхан это каждый день получается. Да, ежедневно каждый день. Здесь префикс правит вокнуется в существительное, выражающий более раннее существование. А здесь же 40 занятия нету, вот этого противнаречия? Должно быть, раз она в словах дана. А на какой странице описано? Оно есть на 288, там где образование существительных. Я не знаю, насколько это, как это коррелирует? Существительных с префиксом проти характерно в-третьих разделительные значения. То есть dino protidino каждый день. И здесь получается ахам и прайти ахам каждый день. Нет, а что тогда такое ахам? Ахам это день. Ахам это день. Ахам на конце дня. Видимо, у нас тут сама сопроизошла, и стало у нас в винительном падеже который. Ахан, ахан это будет день с ударением на первую а. А средняя ступень от этого ахана будет ахас. Так, сейчас Аня куда-то уже в дебри грамматики подъездна? Нет, это всё написано на 334 странице. На какой? 334 словарь. А что такое вообще средняя ступень? Это когда у нас ступени чередования идут. Они склоняются по-другому, на -ас тогда. Или суффиксы вот это, да? Помнишь нас? РЫ тоже меняется на CHAR. Потом VAMS, CHWAMS деятели у нас тоже в средней ступени, когда AN считает. Больше грамматически, чем как Ваня, я тебя не могу не числить. Так, Марцис Фьюрич, а что такое вот эти ступени, можете? Где? Вот смотрите, в словаре Кочергиной на странице 334. На букву А есть слово Аахан, день. А в скобочках написано срсты ахас. Так, еще раз. 334 страница. Я открыл. Ахан. Внизу. Только не ахон, а ахон. Это же гетероскритическое склонение. Это что такое? Можете еще раз сказать? Легче Легче стало, Юль. Ну хотя бы сейчас сама хотела. Давайте вернёмся к гетеро какому-то там склонению. Критическое. Критическое? Скелетическое. У него гетеротическое. Гетерокритическое, я бы сказала, потому что всё, сороковой урок кочергиной говорит о том, что пора всё сначала начинать. Это где вообще такое было? Сейчас найдём. Это развлекательная тема. Это ступени чередования, туда относятся. Нет, Марти? Оно и да, и нет. 216. Там я просто когда что-то сложное, я вообще стараюсь не напрягаться. А что лезишь на неприятности тогда? Я подумала, что лезешь то что? Это что-то простое. Сейчас вы скажете и сразу понятно. 216 страница внизу. Это исключения. А вот там Ахан, Ахар, Ахас день. А вот он Падхи-Падхи. Да, кстати, у меня был вопрос с этим падхи сегодня. Это все древние исключения. Так тогда получается склонит У них в разных падежных формах проявляется разные основы. И склоняются буквально на пальцах одной руки. Этическая. Так, ну хорошо. Тогда что мы поняли? А что, братия? Мы поняли всё? Смотрите, прати плюс ахан. Это правда не страшно. Только приставка прати по смыслу не сильно-то вписывается. Во что оно должно вписаться? В значение слова ежедневно. Да нет, нормально вписывается. Ну как нормально? Братья это что, против? Я забыла сказать что-то. Наталья, мы находимся на 293 странице во втором упражнении. Юля пытается как можно дольше задержать занятия. Нет, я пытаюсь разобраться, чтобы запомнить. Смотрите, поскольку запоминания тупым способом у меня не происходит, мне приходится ассоциативные связи устанавливать между разными словами, приставками и так далее. Вот смотрите, первое, что означает братья, обозначает, во-первых, противоположное тому, что выражает производящая основа. Но у нас же братья. На страничке 288 написано, что для существительных с приверженцем пратьи характерно, третий их, разделительное значение. Вот он разделяет день и ночь, каждый день. А, вот прати, день и я. Есть прати дина, а есть пратьиограмма. Дина это тоже день и оган это тоже день. И получается разделительный. Ну что, дальше пойдем? Да. Так, значит следующее слово ekai can. Значит по одному один за другим по очереди. Значит эко это получается а. Эко один единственный. Нет, нет, Эко один и еще плюс Эко за ним. Да, да, да, я говорю Эко это один, еще и Эко. То То есть получается: эко плюс эко-ма? Один за одним. Один за одним. Один за другим. Ну все, вопросы есть или дальше пойдем? У меня вопросов нет. Сколько слов набрал? Раз, два, три, четыре, пять, шесть Шесть слов. Про Бахрити. Так это получается начиная с наречия, начиная с чего-то. Здесь есть вопросы? Нет вопросов? Пройти нам это каждый день. Синоним это, То есть каждый день. Когда чит иногда, когда-либо однажды. Когда это наречка когда, когда чит когда-нибудь, когда-то, однажды. И вводим отказ наречие, потом, затем, на этом основании. Вот и все там еще парочку пропустил потому что там не написано ну да и кики и уже из текста вы искать а в тексте чуть чуть побольше Там их на два больше. Или на три, если Татас не считать за наречие, хотя это наречие, Причем по типу антена из нашего урока. Татас это после этого, потом затем и также. Татас? Не совсем, еще есть оттуда, туда. Ну это я сейчас вот прочитал со словаря. А с какого слоя? С длиной. Еще одно слово какое? Кимартхам А, нет, Кимартхам Ну, кстати, Кимартхам имеет форму наречия, да? Для чего? Вопросительное наречие бывает такое? Кимархам потому что ким это вопросительное. Вопрос. Ким это что? Не бывает. Кимартхам это зачем? Да, в русском это наречие, а вот в санскрите, наверное, это какие-то вот эти Ким это вопросительные кто у нас, местоимения что ли? Ли? Ким это местоимение, а артхэм существительные. Акимарки? Вроде как местоимение идет, да. Акимарки акимарки акимарки акимарки акимарки акимарки акимарки невозможное Невозможно по третьему типу, как застывший аккузативный падеж. В чём вопрос? Ни в чём, просто Дима его не сказал. Идем к третьему. Наталья, готовы третий зачитать? Напишите слова шрифтом где вы нагали и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Чувствительные мужского рода: патиграмма, нарушение, пат-пати, слабое слово атпати, пат. Путь-дорог. Вы ратман злой, подлый, наглый, детский. Почему-то в словаре вот так прилагательное. Свамин господин повелитель. Там есть как существительное душа собственное Я, как мужской род идет Атман. Нет, Дуратман. Мы еще не дошли. Мы про Дуратман. Там Дуратман, не Атман, а Дуратман. Там если еще переприставка Дур, значит Дурная душа. Дурная душа это сильно. Злой это злодей, подлый, подлец. Свамин господин повелитель, тупа, яма, пещера, гора, колодец, атман, душа собственное Я. В местоимении нам не нужно философский Атман, высший дух. Пратибимба отражение в воде, в зеркале, ваша воля, желание, власть, находящаяся во власти чего-либо по волею. Женского рода женский род, вела в Римсру. Кшутпипаса голод и жажда, хранти заблуждение, ошибка, воображение, грезы. Панчатва привычных элементов: земля, вода, огонь, воздух, эфир. Распад, разложение, смерть. Панчатвам и богам, умереть, погею. Прилагательные и причастия: Одолеваемый, охваченный. Виновный, виноватый, виноватый. Антара другой отличный отдых в Аблативном падеже. Гранда Причастие прошедшего времени от упакрам, то есть приблизившийся приходивший. Пурна наполненный, полный. Благословый. Сам рудх форма рудх преграждать путь останавливать. Гакш есть, пожирать, уничтожать. Палай бежать, убегать, исчезать. Грах брать, схватывать, привлекать. Нипад падать на, выпадать, доставаться, попадать, достигать. Наречия. Татос: после этого, потом, затем и, а также. Катхаматы кое-как, как-то, едва с трудом. Утаз откуда, куда, где, почему, как, когда. Варитам поспешно, скоро, атива, чрезвычайно очень, упари, на, сверху, над, вверху. Усё? Да. Так, сколько выживших? Юля есть. Юля четвёртая. Вас звук выключен, поэтому ваше возмущение начнет все я даже не услышал. Снимается возмущение! Насколько голоса просто хватит? Я понял. Тату вела тикрамом критва катхам чин ман дама ма гачччхат. Стихов не получилось. Ну ладно. Значит, Тату затем, это Татас Велатикроман это нарушение срока. VELLA это срок? А, VELLAT, наверное Так, что-то я написала и забыла. VELLAT, а, ATICRAM обычно разделяю. Ну, короче, нарушение срока. Крытва сделав совершив, то есть нарушив срок, катхам с трудом, чинмандам. А катхам-чин это с трудом или кое-как, мандам-мандам медленно-медленно, а гачхат пришёл. Это имеется ввиду тот зайчик, которому выпала роль умирать. Зайчик же у нас был, я уже была. Все понятно тут или есть вопросы? Дальше читать. Еще раз. Затем, нарушив срок с большим трудом или едва-едва медленно-медленно пришел. В конце ввиду зайчик. Хорошо, Даша. Я же? Я же. Симхо пи кшут-пипаса Абхибхутах Кродхад Увача. Симха же, ой, в смысле лев же, голодом и жаждой охваченный, от гнева сказал. Тут все предельно ясно. Хорошо, Юля, достаточно. Главное, что вы сильно не возмущались, этого достаточно мне. А чего я должна возмущаться? Игорь, а микрофон. Не, не слышно, ясно, еле-еле прогульщица. Все, так и запишем. Наталья Наталья! Почему ты медлил приходить? Ну или почему ты опоздал? Давайте дальше, Наталья. Со-бравит, он сказал. Да, хорошо, дальше даже Дима сможет. Наха-марада-хамаса, я не виноват. Я не виноват? Это ты не виноват? После не сделаны до ножки ты не виноват еще, да? Ну, как бы, заяц сказал я не виноват в том, что я Да, это заяц сказал. Понятно. Хорошо. Хорошо. А тут как бы получается по смыслу не я виноват, как будто заяц говорит. Не то, что я не виноват, а не я виноват. Типа не моя причина. А, не моя причина вины, да? Не я виновен, да. Аня? Гхакшиту м упак прантага. На дороге о лев или другим львом остановлен я был. И он приблизился меня сожрать. Атхи это дорога, симхай это лев, антарэма другой, Тамрудхья остановил, Бхакшитум сожрать, и Бхакшитум упакрамтах приблизился. Короче, его по дороге остановил другой лев и приблизился, чтобы его пожрать, кушать. У меня лев там в акатифе или это мы не поняли? Симха. Я так поняла, что это сама са. Симхан тарена. Симхан тарена это другой лев. Уже как и самый-самый лев. Тогда это не будет в академии. Это просто основа от него. Другой лев. У меня вопрос со словом патхи. Не сходится никакой падеж и никакое число. А это еще ли одно наше геттероское? Да, это понятно. Но по этой форме мы можем хоть что-то сказать? В каком оно падеже? Мы можем открыть все тоже 30 какой сейчас, мы только что уже ходили. 216 страница, там же есть падхи инструментализ. Где? Нет в смысле сейчас падхи, нет значит там инструкция смотрите надо открыть Миллера там ведь таблица, она целиком А есть у кого-нибудь Миллер? Дима, Наталья? Кто не ваш голодранец? У кого есть Миллер? У меня только Кнауэр вместе с Мильюер. А Миллер словарь есть? Да что ж тебе словарь, когда тебе грамматика нужна? Миллер руководство, который 1900 Да-да, Наталья, это Миллер, а не 1890. Наталья, это Миллер. Ну хорошо, пусть будет. Пусть будет он. Какую страницу открыть? Что, не знаю, надо найти Патхи. Вам надо найти параллелизм основ и гетеро-критического склонения. Это где-то не в начале, ближе к концу, вероятно. Там должно быть падхи, ахан, астхи, пумс вот такие словечки и какие-то парадигмы там должны быть или хотя бы абзацики со склонением, потому что кочерина дала кусок и при этом в тексте встретился другой кусок, как она и любит. У нас просто падхи, то есть получается просто или основа или падх в какой-то Нет, основа отдельно торчащая, Аня, быть не может. Ну вот да, поэтому падхи. Почему? По котивысе может торчать. О, дорога! О, дорога! Дорога, дорога! Ой, дорога, о, дорога! Типа того. А хис, хис, хис, хис, хис, эс исчезла перед самым. Это вот это нахренеть? Нет. Композитным каким-то временные основы подвергаются в исходе звуковым изменениям. Вот это нет? Вряд ли. Потому что тут есть падха и падха. Ну видишь, что падхи. А, так это же падхи и локативус. Наши падхи не часть сложного слова, Наталья, поэтому не подходит. Это локативус, это основа падхи, окончание и от локативуса. Нет, почему нет? Почему нет? Я проверяла это все. Ну и мало ли что проверяли. Ну открываем еще раз, тогда и проверяем все вместе. Да, все страница 191 у нас основа Патх, и к ней добавляется буковка и, а и у нас логотипус. Всё. На дороге другой лев меня остановил, хотел сожрать. Как против Ани попрёшься? Подождите, причем тут это? Имеется три вида: сильная, бантальная. Совершенно верно, Наталья, вы нашли. Да. А в Миллере это 72 параграф. Так, и есть ли там падхи? Есть падхи и средние падхи. А куда его пристраивать-то? В каких падежах он проявляется? Так падхи, а он падхи съесть. У нас форма падхи есть какой-нибудь падеж, чтобы была форма падхи? И рядом с ним никаких больше окончаний. Тут у него такого я не вижу. То есть он как кочергина в этом плане? Тут вот все что написано, смотрите основа pantan имеет три вида: сильный pantan средний panthy, слабый path акузы диот, сингулярис пантха, патха, инструментализ патхи бис. Все, больше ничего здесь нету. Здесь просто у кочергина на 216 страничке написаны отклонения от склонений, а остальные склонения будут нормальными. Я понимаю. Хорошо, допустим, это склонение по форме на согласные, да? Та-да. Тогда локатив на букву и заканчивается, да? Да. Как по табличке 191 падхи. Тогда делаем вывод, что это мужской род, как нам было дано это. Так он у нас в каждой иной мужского рода и есть. Но так не имеет значения. Они средне по-другому склоняются. Да, по-другому они все. И женские, в общем. А, нет, женский, кстати, там же. Женский, ну, одинаково. Ладно, значит, выяснили, что это типа на дороге или по пути. Оно и вписывается в текст. Ну, это-то понятно, что по логике это где-то по пути, но хочется же грамматику, чтобы совпадало. А тут что? Так мы придумать можем все, что угодно. Мы те еще придумщики. Дима что-то прислал откуда-то. Ну это Миллер как раз, 73 года. Ну как бы на пути, да, получается перенести можно? Да. На пути мне встретился Лев, который приблизился и хотел меня сажать. Останови меня, приблизился. Нет, ну подождите, давайте, Аня, если ты уже так переводишь, давай тогда каждое слово точно. Как можно сделать семь пан анторена, другой лев? Нет, не другой лев, это инструментальный падеж! Другим львом! На пути другим львом задержанный! Нет, остановив сам! Это деепричастие! Самый остановленный! Нет. Что сделав? Остановив. Остановив. Или преградив. Bak шитум это инфинитив у нас? Чтобы съесть. Чтобы съесть и уфа ага приблизился. Ну это причастие. Приблизившийся или пришедший. Но мы можем, конечно, перевести. То есть причастие, она у нас в этом номинативе. На дороге другой лев остановив, чтобы сожрать приблизился. Вот так будет пословно. Чтобы сожрать, да. У меня чуть-чуть по-другому получается собирание. Смысл, конечно, такой То есть, это же заяц объясняет, почему он не виноват, а даже скорее, что это не он виноват. Он говорит: По пути пришедший другой лев, пришедший, чтобы съесть меня, преградил мне путь, по сути. А здесь же нету пришедшего? Пришедший это упакрандах, приблизившийся, но пришедший, приблизившийся это вот там синонимы этого слова. То есть пришедший, чтобы съесть меня, другой лев, преградил мне путь, по сути. Просто у меня пришедший был бы от гамма. Чучу, от гамма это где? От корня гамма у меня уже идти от гам или от я? А тут антарам. Это антарам. А, кран. Антарам это другое. Крам это бродить, бродивший Крам. Поэтому он у меня не подошел, а приблизился. Подкрался, можно сказать. Ну что дальше пойдем? Да. Что дальше будет? Храм, ступать, шагать, ходить, бродить, гулять. Куда дальше будет? Пусть будет дальше снова Аня. Досмат катфа мапи палая я готов к ми. От него кое-как я убежал. От Него кое-как бежит сошедший Я есть. Неправда, Фаня. Фалайя это деепричастие. Ну что ж, Фалайяя. Бежится. Не я-я, а я-я. Палаяя. Это суффикс деепричастия. Только, кстати, непонятно, потому что нету префикса или преверба, и суффикс используется, как будто есть преверба. Не понял, какой суффикс используется, как будто преверб? Марк Сергеевич, в слове балая Это деепричастие, я так понимаю. Так, стойте. Балая где у нас Балая? Балая. Это какая строчка сверху? Седьмое предложение по счету. Раз, два, три, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, четыре, так, вижу, бхала, я так. Нет, нет, Палая. Вижу Палая. Да, это, по-моему, деепричастие, убежав. Нет, так не получается. А что тогда? Это причастие будущего времени? Нет, будущее время это был бы ишь я. Это обычная ПП паланита, а тут наспала я. Нет, не получается обычная ПП, Аня. Не Яя, а Зия. Аудлинено. Это Агато. Я у нас с теми причастиями. А это не пассивное причастие? Не получается пассивное причастие. А должен был убежать. Он же убежал сам. Обезличный пассив. Бежавший я есть, я был. Здрасьте, как же он безличный, если я бежал? Безличный это когда никого нету, Реками течет. Он визъявший был, а потом сказал: Я есть. Тут он просто Нет, не получается. Ну это же точно не пассивный в Футури, как карья. Вот есть форма на странице 58: карья, футури пассиве. Но эти причастия на 174 странице пассивное причастие будущего времени. На какой? 74. А это типа когда должен был сделать то что должно быть сделано? Это не она? Ну может быть. Бала я. Карья, похоже по форме. То есть типа я должен был убежать что ли? От него кое-как я должен был убежать. И вот пришёл. Ну там не кое-как, а ещё можно с трудом, с усилием. Ну кое-как вполне подходит. Так нет, понимаете, когда речь идет о том, что я должен был убежать, то кое-как убежать это как-то звучит странно. Должен был убежать кое-как, ну это типа любой ценой получается. С трудом. С трудом. Да, или с трудом. Но должен был. И дальше пошедшим сюда. Я есть. Я есть пришедший. То есть я пришел, убежал А, я должен от него убежать, а теперь пришедший я есть. Я от него еле убежал и сюда пришел. Ну это точно у нас вот это причастие пассивное будущее? Мы как-то можем это проверить, что мы правы? Какое причастие? Палайя. Я понимаю, что слово Палайя, а причастие какое? Пассивное причастие будущего времени, страница 174. Оно характеризуется тремя агромемами: пассивность, модальность и будущее время. Какой изначально корень? Какая основа? Какие тут процессы? Палая у нас. Палая это у нас корень. Корень не может. Корень две классные содержать не может. Ага, значит это кто у нас? У нас поллай корень. Это не корень тогда. Ну здрасте, из таблицы поллай. Какой еще таблицы? Значит, там дано какое-нибудь дано? Кем дано? На странице 293. Так глаголы видите внизу? Вижу палай, видите? Но глаголы же не равно глагольные корни да, это не круглая, это глаголы и давайте так корни бывают разной степени чистоты бывают производные корни, в них могут быть две гласные. Унипат это же корень с приставкой уже, так? Корень это пат, а не пат это корень с приставкой. В нем же две гласные? Да. Он же глагол, я же не отрицаю что это глагол корень? Отрицаю. Потому что он уже с приставкой. Так и тут, он уже производный. Мартин Юрьевич, так вы хотите сказать, что все первичные корни, они все что ли однослоговые? Да! А никогда об этом никто нигде не говорил. Да пиздец! Я каждый месяц это говорю плачу! Я первый раз вообще это слышу за два года! Я на каждом занятии, я не знаю, это по-моему говорю. Это тема моей диссертации! Это же ваша диссертация, мы же ее не принимали. Я только то и делаю, что о ней говорю. Заикаться скоро так станут. Ну вот смотрите, я вроде не самая тупая. Нет не самая. Скори на санскрите мо-но-си-лаби-чный и у нас тогда тут тогда пало, и у нас, естественно, они самрут, нипатх значит смотрите грах это ггату ггату это глагольный корень но глагольные корни не обязательно содержат только первичные корни там всякий мусор может быть следующая степень это не паты самрудх это корни с приставками. Это следующая ступень. А уже поллай это уже третья вода на это уже это уже такой кисель, производная. 7 вода на киселе? 7 уже вода. Какой был корень? Я думаю, что это часть, там был корень Па. Выросли который Что значит чай Палай? Бежать, убегать, исчезать. Хороший вопрос. Что там было изначально? Вероятно, там был корень И и к нему присоединили приставка пара, которая стала пала. Вероятно, так. А И это только тайна, как я? Нет, это Е это ИТИ. И идти. Ну в этом слове только Е остаток от И, да? Откуда? Да. А ПОЛА это префикс. Вероятно, нетривиальный случай. Да, действительно, он вам дан как некая сущность глагольная. Ну теперь мы как от него пляшем. Вот у нас есть такая основа полай. В значении бежать, убегать, исчезать. Мы к ней должны что-то присобачить, чтобы получилась палая. Я узнал от какого палай происходит. Он происходит от корня плуг. Но это плавать, плыть. Ну а причем тут плавать, плыть и плыть? Ну как бы убегать это значит уплыть из поля зрения. А с чего такое предположение, Дим? Это скорее всего и идол, да? Это идол, да. Но он же тупой, он же просто перебором подстраивает, что ему. А, и? Нет. ИИ я не верю. Расскажу вам забавную историю. Вчера во время урока для демонстрации силы ИИ, точнее готовились к нему, кормил его кусок из Махабхараты ИИ гипсику моему любимому. Кормил значит Махабхарату. Говорю это деванагали! Смотри мне! Это Деванагн. Он мне в ответ: Это не Деванагари. Это Тайское письмо. Выдаёт мне его, распознавая как Тайское письмо, но что хуже того, ещё и переводит. И перевод у него получается почти осмысленный. Он говорит: Нет, это не Деванагари, это тайское письмо. Хочешь Деванагари, дай мне хинди или санскрит а ты мне мол махабхарату не подсовывай я знаю что махабхарата тайским письмом написана после этого Дима чтобы после того что вчера он надо мной надругался, чтобы я верил в какую-то вот эту лажу, после того, что у нас с ним было вчера между нами. Не, это вообще даже какие-то первоисточники, где понятно будет, от чего он произошел. Этимологические словари на санскрите есть такие? Да, есть этимологический словарь Майерхофера, собственно, я его вам показывал неоднократно, называется Cava, он на моем сайте выложен в единственном месте в интернете. А может тогда поиск посмотреть? Сейчас, если у меня браузер раздуплится, а то ему уже больно от всего, что я делаю, когда я запустил уже второй браузер. И у нас к этой polay присоединилась еще я. А я у нас присоединяется в случае пассива. Ну пассивом тут и не пахнет. Да что мы присоединяемся? Деепричастие. Деепричастие тут невозможно, потому что нет приставки. Так пала, это же приставка. Ну нет, если она и приставка, то на очень глубоком уровне, мы ее как приставку уже не признаем. Ну а если две гласных? Нет, все равно тут не признаешь. Это просто грязный вторичный корень, вот и все. Это не равно что там есть приставка. Так что грязные вторичные корни? А я без приставок уже считаю. Так, открываем ссылку, да, получается? Я еще не послал, вот сейчас послала ссылка на Kevo, в ней можешь попробовать набрать этот Poly в поиске. У меня браузер умирает, я уже не буду его пинать. А еще есть денноминативные глаголы, которые основа плюс я. Так для этого palay должен быть номинативом. А это тоже может быть Ну, шедший, там же тоже есть пассив, да? Шедший это пассив у нас агатас. Был агатас асмий. А при чём тут шедший и агатас? Смотри, мы с вами поговорим. Ну он же в этом же слове присутствует. А дальше идёт агата. Агатас. Ну это ж другое уже слово. А если это Самаса? Так кто Самаса? Палаягато. Если Палайя рассматривать как глагол, а он у нас отнесем к глаголам, то нет, не получится, Ань. Кстати, между прочим, в третьем предложении такая же, извините за выражение, фигня. Там виламбия о готах. Я тоже думала, что это. Нет, там именно о готах, вторая часть именно о готах. Это один. Здесь тоже вторая часть агатов. Да, ну посмотрите форма там виламбия. Да, там я и здесь я. Балайя агато. И у меня вопрос по этим двум словам, по вот этим двум формам, потому что я не разобралась, что это за форма. Там я подумала, что это каузатив Веламбья, но я что-то не очень уверена. И тоже здесь мы не понимаем, что происходит. Нашел я Палай, отправил на немецком языке, там немцы Балаяте бежать, избегать, исчезать. У нас пала я Т, у нас нету Т, у нас пала Я понимаю. Я понимаю. Аня, я понимаю, что значит. Говорит, что от корня ЛИ это что это каузатив от прали. Глагола прали? Ли. Корень ли. Исчезать. Это внизу. А вот там смотрите: Ведийский, пара и. Да, вижу, вижу. Сейчас. То есть я собственно и вам сказал, видимо выписал как раз по этимологии из Кевы, то есть помните я вам говорил что он из пара и и? Ну да, пара плюс I корень. Да, то есть un etty это корень I и t. У корня I форма третье лицо singularis это именно etty. Ну хорошо, а откуда появляется вот это пра-ли? Кауз, каузатив? То есть смотрите, есть две версии это или пара и и, или каузатив от пра ли. А тогда должен быть ли корень, да? Короче, в конкурентной версии есть корень ЛИ, корень или ИЛИ. Если корень ЛИ, то перед нами каузатив от него. Тогда префикс не сходится, честно. Да нет, все сходится, если потянуть немножко кота за яйца. Ну а как вот из прали получить палая? Ну это тэзы. Это тэзы. Можно. Как из прали, а из как из palaya получить palaya, просто haus das ti. Ну хорошо, а вот что там написано после прали на немецком? Значит тут сказано, что есть определенный метод по аналогии, дурханалогии, то есть вы не обязательно должны получать все побуквенно, чтобы вам все было понятно. Аналогия это когда берется другая модель и делается как по ней, поэтому вам не все должно быть понятно. Не, ну это прямо, извините за выражение, путь в никуда. А кто вам сказал, что этимология это просто? Тут приходится немножко мухлевать. Тогда это не наука, а такое себе. Фантазируй. Ну так этимология это есть на грани, там все плохо. Исходим из того, и я не знаю. Тогда какая это форма? Если представить, что это палай модифицированный пара и типа времена шли годы там тысячелетия. Как будет каузатив от значит давайте открываем каузатив и проверяем может ли тут быть счет акузативный 35 урок открываем и все, кряс, открываем там должна быть ая Там бывает не только ая, а бывает усеченная ай. Указативов тоже должно быть окончание t, t, бла, бла. Вот смотрите, внизу имеется окончание. 245 написано внизу. При этом для образования форм вне системы настоящего времени используется основа на ай. У нас основа же на ай, алай, только с долгой ай. В формах суффикса я на суффикс ай отбрасывается, а не сходится. Так если это каузатив, Март Юрьевич, у него тоже должно быть там окончание, потом глагольное, а у нас его нет. Глагольные окончания не туда. А в каких формах бывает, что нет окончания? Да в деепричастиях не только. В повелительном ноеться. В деепричастия у нас не сходятся, потому что здесь нет приставки. Да блин, ну пола это же приставка. Это на глубинном уровне она приставка, а так-то она воспринимается как бесприставочная. Динонегативы у нас без этих самых, без окончаний. 248-я страница. Номинатив это глагол, образованный от Это существительное образованное. От имени осуществительного глагол. Ну правильно, а какое тогда было у тебя существительное, что ты глагол полай и придумала? Бегом. А как оно звучит на санскрите? Бегу. Твоя система рушится на первом же пункте. Сократ мой друг, навести на дорогу. Сказала она, втыкая нож в спину. Я ушла в раздумья. Ну у кого есть еще я? Ни у кого не знаю. Ну только у деепричастия, если это Нет, деепричастия нет. Подождите, это историческое слово, оно 150 миллионов лет уже ходит в языке. Может такое быть, что у него деепричастие образуется добавлением Я, как у Я голос с приставкой? Нет. Ну тогда вообще ничего не понятно становится. А почему это не может быть этим сам самасой? Что? Не может быть самаса. Самаса не может содержать глаголов в себе. Это не глаголы, это причастия или деепричастия? Это не деепричастия. Это не такое же обещание. Я без объяснений просто вычеркиваю, что это, убежав, давайте придумывать, как это по-русски теперь, если это не убежать. А мы хотим открыть справочник, но у меня сейчас говорю, сегодня компьютер уже устал от меня. Ну хорошо, давайте оставим на следующий раз. Сейчас, может быть, у нас расходятся. Просто я же теперь вернусь и к третьему предложению, где велам о годах. То же самое, та же история. Почему это не может быть пассивным причастием будущего времени? Надо проверять, но вроде слету вроде как не стыкуется. Вот здесь тоже есть эти агамья и агатья, инфинитивы и деепричастия, приходя. Ну потому что там приставка очевидная. А, у нас не очевидная приставка. Всё. Я ещё раз 10 спрошу, а потом успокоюсь. Ни в чём себе не отказываться. Уплачено, спрашивай, сколько в том и смысл учёбы. А где ещё ты спросишь, кто у нас ещё может ответить на эти вопросы? Я тоже над этим якой думала, но я тоже ни к чему не пришла. А вы ищете, да, нарцисс? Я пытаюсь открыть, мне просто кто-то говорит: У нас имеется Палайееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееее А может быть там не агатас, агатас и тогда долго. Ну а у нас нормальный пассив обычный. Дима прислал и что? Ну может там есть этимология какая-нибудь, мунивелит. Есть у него отдельный глагол Палайя. А вон смотрите индб Палая. Палая. Индп это что такое? Наведи мышку, Дим. Это какое у них? Ну вот смотрите, статья, которую ты дал, первая строчка длинная, вторая длинная, третья длинная. В 4 длинной строчке написано ind. P palaya это наша форма которая у нас встретилась. Ты можешь туда тыкнуть? Но там ничего нету то есть там просто подчеркивание должна быть подсказка есть новинки на нее дима там должна быть подсказка а что такое indacle nable партисипу indeclineable participle. Partisipal это причастие, а Indi Clineable это не склоняемое получается. Да, ну что на склоняемое причастие? Такое единственное, к которому склоняются, остальные склоняются. Дим, ты правильно прочитал? Я вам сейчас в скайпе. Да, пришли, пожалуйста, чтобы мы уже точно поняли. Indi-glineable particible. Да, не склоняемое при части. Да, это несклоняемое причастие. То есть это есть какая-то застывшая форма причастия? Да нет, короче, у меня все зависло, я ничего не могу, но Да-да, причастие, Мартс Юрьевич, ну нам же выдала вот этот вот, кто это, где Дима Степанович? Тамония Вильямства. Ну там же не наврут. Это авторитет, в принципе. Вопрос просто в том, что правильно ли мы разметили там аббревиатуру, я сейчас ничего не могу. Я без рук и без ног. Только не Google translatity прошу, там все плохо. Это я перевел с английского, что это значит? Ну что там? Правильно, нет? Несклоняемое причастие, все верно. Что такое несклоняемое причастие? Это бессмысленное сочетание слов. Так может есть какая-то застывшая форма, она встречается там один раз в жизни? Нет. И они так назвали, нет? Нет. Ну а тогда можно набрать, Дима, а можно в том же словаре, где ты сейчас роешься, вот это виламбия? Нет, ну виламбия, там хоть есть приставка V. Но отправьте мне куда-нибудь в skype, я поищу. Надо на и Асте. Отправляете, да? А кто отправляет? Я нет. Я могу латиницей написать. На Ясте написать можно. На Ясте это что, с диакритиками? Это с верхними там с диакритиками хорошо я попробую сейчас написать если у меня получится ну давайте этого несчастного пола и отметики идти дальше я сейчас ничего умного не скажу окончательного велам я Вот это виламбия, да, без Агатах? Да, вот это Агатах нас не интересует, нас Веламбия интересует. Виламбии сейчас не дует, без проблем. Виламбия нашел, да. И что это? И это индикатив, и это indecline of partisting. Опять то же самое? Смотрите, две одинаковых формы и одинаковое описание в словаре. Несклоняемое причастие. Это что вообще такого? Мы тут, значит, 9 типовучим, учим, и вдруг, нате вам, вторая смена. Это уже материал из бюллера пошел. Откуда? Из бюллера. Это я пошутил. Подожди, а в твоей статье там нет этой формулы. А вся эта форма ind heven linkert all moit ert slowing tarn beling. Мы тогда ваши слова не убираем. Вы взяли углы. А, это значит без задержки. Авила Это с задержкой, с опозданием. Но у нас тут нету Авелам. Да, у нас просто Веламбия, это с задержкой, с опозданием, но мы так и перевели, почему ты пришел с опозданием. Ну в общем профиль, там. Ну форму-то мы же не описали, Виламбия, никто не сказал какая это форма, а я стеснялась спросить сначала, а теперь я уже не стесняюсь. Запишем туда, статья, стесняемся, идем дальше. Сейчас, значит, мы не закончим, сейчас я ничего умного не скажу, потому что все у меня закрылось, мозги в том числе. Идем дальше. Давайте остановимся, марсиссуевич, ну что нам спешу? Нет нет мы просто в этом месте пометили, что здесь остается вопрос. Идем дальше? Я же не предлагаю вам выбросить это место, просто предлагаю сейчас не заострять больше на него сейчас внимания. Забыть, но запомнить. Аха, ой, symhа, ahа, лев сказал. Это у нас тут Аха, потом Квасал Дуратма. Где этот злодей? Где тот злодей? Он ответил: Тваритама гаччха свамин. Посмотри, торопись, поторопитесь, о повелитель! Говорит, там ага чичха, это вот это вот, поспешно скоро пойди, поторопитесь. Там Дащайямити, Я вижу его. Там этого его дарщайам идти я вижу. И конец речи тут, видите. Я покажу его. Я сделаю его видимым для вас. Это же каузотих, значит показать. Ну покажу, да. А я покажу его. А какое время? Ну будущее значит. Нет, Дима, ничего это не значит. Если вы по-русски сказали покажу, то это не значит, что на санскрите написано будущее время. Дальше я, ми-ми это окончание настоящего времени. Первое лицо. Я показываю в значении будущим и прошедшим и будущим и в будущем. Я покажу его. Дальше. Я спросил: Татан Дарше Аметти это абсолютное будущее, это будущее Perfect, будущее Что значит абсолютное будущее, Дима? Абсолютив это причастная конструкция, которая Не бывает абсолютного будущего! Абсолютив это деепричастие. Это у нас позитив, потому что там я долгая, торша ям и идти. Ну так это абсолютив или нет? Я не знаю, что такое это. Ну вот это даршаям мети. Даршаям это два слова: даршаям идти. Даршаям идти. Два слова. Даршайам идти. Нет, даршайам ити. Там два ита, там долго ещё. То есть я показываю каузатив в смысле сделаю вам видимым. Да, сделаю вам видимым. Дальше я ми и окончание ми как первое лицо, совершенно верно. Я сделаю его видимым. А тут я покажу, сделаю его видимым. Покажу. Дальше. Татастан, трихитватки Ванир мала djála purna kupham tatah Татас Там это оттуда его грехи два, привлекая, приблизив это деепричастие. Так, грехи два. Итива это очень. Нирмала чистая, джала вода, урна, упам это наполненный колодец. А какой у тебя был перевод слова татас там? Я что-то не услышала. Татас там, где он татас? Татас там первый, оттуда его или после? Татас это оттуда после С западу Татас. Там его. Может быть Татас это тогда его? Тогда или потом. Там это я. А вот грехи два это ты как перевел? Привлекая, приблизив. Может Я сейчас увлёк! Повёл, да? Да, он не взял его за руку, он его обманом же! А смотрите, первоисточник это это грех, это брать, схватывать, привлекать. Отман! Ну и что! Ну значит схватив и поволок его к кому-то. Нет, ничего это не значит. Заяц льва схватил и поволок. Еще у графа есть привлекать и очистят. Наоборот, лев, взяв зайца, пошел к колодцу. По-моему, зайца льва взял. Нет, это заяц, то льва взял. Он его обхитряет, он хитрит, он хочет его туда перевезти. Поманил, заманил вот так. Заманил, День, там есть Тогда позвав его, увлекай его, привлекай, привлекай. Увлекся. Если по-русски, то увлекший. Увлекший, да, вот этот нах. Вот этот шедший заяц, он увлек его к колодцу, который был наполнен очень чистой водой. Он пошел к колодцу, к гатаха. Тогда его увлекший, он пошел к колодцу, наполненному очень чистой водой. Да, но как и два это же деепричастие. Увлекши, привлекая его внимание, пошёл к колодцу полному чистой воды. А вот мне знаете что непонятно? Атива очень, оно к чему относится? К очень чистой воде или очень чистой воде? Колодец полный Юля, или привлекая очень сильно его внимание. Но по идее же не может стоять очень после глагола, после деепричастия. Не может, бессмысленно. Очень чистая вода. Там же смысл, почему она зеркалит? Потому что очень чистая. Да, и всё видно. Тогда вопросов больше нет. После этого увлекая, пошел он к холодцу полному, очень чистой воды. Да, хорошо. Наталья. Ты увлеченный. Татра пошлети, Тасья про Тибинова, Дарья, Маша. Посмотрите туда его нахождение показало. Наташа, можно еще раз? Смотрите, туда его отражение показало. У меня так получилось. И смотри, его отражение, он показался. Вот это бы было в свете, это повелительное наклонение, поэтому ты смотри. Смотри, да. Он прям показывает на колодец, туда смотри. Посмотрите туда, ну посмотри. Только не посмотрите, а смотри. Ну смотри туда, его отражение. Я просто думала, может быть дизайн там в почтении, и на вы называет его? Нет. Гляди-ка! Он уже его один раз назвал с вами, господин. И все, и хватит. Теперь он уже уволок и он в его власти. У меня тут комариное лицо. Гляди-ка, сынок! Старшая масса, что за форма? Сейчас скажу. Это описательный перфект. Перфект, я где-то там даже записывал. Хорошо, Наталья. Юля дальше. Са-ча-Ти-Копа Вашад Ат-монах Прати-Бимба Дриштва Симхан-Тара Пхрантья, Джоле, Тасьёпари, Нипатья, Панчатвам у пагатах. Все понятно. Ион, вот это Ча это И, Атикуба очень сильно гневный, вашад от чувства власти своей, атмонах своей, Прати Бимба, лишь два увидев отражение. Симхан-тара, Симхан тара похоронтья, то есть увидев отражение от ошибки о другом льве, то есть он ошибался, о наличии другого льва. Jeanel в воде, tasieu pari это tasieu pari. Сверху него это переводится, не padia, как бы взобравшись или взгромоздившись, панчат вам упаготах, достиг смерти, ну, короче, утонула в колодце. При этом пяти элементам. Ну, или умер. Про пять элементов не так быстро. Значит, по-человечески если перевести, то и он, увидев отражение, по ошибке приняв за другого льва, от своего чувства власти очень гневный, в воде сверху на него взобравшись, смерть свою получил. А прикинь здесь властей совсем нет? Чего? Власть при чём здесь? Ну он же лев, царь зверей. А тут вдруг второй лев. Я просто это слово большое одним словом назвала охваченный гневом. Там же еще есть вашад, а ваша это некая власть, доминирование. Еще раз давайте, хвалят Что там еще, какие буквы остаются кроме гнева? Вашад. Атикопа вообще сильный гневом. Потом идёт желание, потом идёт ада получить. И это всё, все перечисленное, во власти этих изречений он был. А, может он во власти был, серьёзно? Он находился во власти сильного гнева, желания и получения. Но, смотрите, тут стоит аблативный падеж, вашад. Получается, от власти. Ну, то есть может оказаться влияние. Находящийся во власти чего-либо, это у нас давно было сразу в словаре, что если бы этот блатиф, то это вот это значение, что он находится во власти этого. А, а где это? На слове ваша или на каком? Находящийся во власти. То есть всё, что перечислено перед этим, властвовало им. Значит находящийся во власти сильного гнева. Да. Вот. Во власти сильного гнева. Расскажу, как у меня получилось. И он, свое отражение увидев от власти сильного гнева, ошибочно приняв его за другого льва, вот-вот и умер. Но ошибка была из-за власти сильного гнева. Вот смысл вот этой власти. Конечно, кто-то там еще один сидит и ест моих зайцев. Ну да, и когда получается гневаются, ошибаются чаще, чем в спокойном состоянии принимать решения. Да? Да. То есть это получается басня о том, что если ты в гневе, не принимай поспешных решений. С хитрыми общаешься. А хитрым каждый может стать, когда кушать захочет. Когда кто-то спешит делать какие-то решения, я говорю: берем тайм-аут сутки, Чтобы эмоции улеглись, потому что эмоции имеют власть. Ну что, мы справились? Да, вы вообще большие молодцы. Ну у нас вопрос-то была я. Ну ничего, вот с этим теперь будем жить, с этим бременем, Юля. Юля, задашь на семинаре. На каком семинаре? На какую же ты спросишь? Как надо. Можете сформулировать свой вопрос? Это не семинар, это же целая конференция. Да, Дим? Юрий, ты остался по палаянтам. Какая форма глагола Палай, когда он Палаян? Какая это форма? Форма это что значит? Ну, глагол в каком там В каком наклонении? В наклонении, лице, числе. Марксологический анализ. Так это же несклоняемое причастие, это не глагол. Дима, это не отвечает на вопрос. Ты найди мне, пожалуйста, где-нибудь в учебнике написано несклоняемое причастие, и чтоб там это было написано понятно. Сущности как несклоняемое причастие в нашей учебной литературе нет. Что имеется ввиду в той литературе я не знаю. Я не понимаю. У кого у мони виллямса нашего рода? У мони виллямса есть то, чего я не понимаю. Скажите пожалуйста, а у мони виллямса есть учебник? Есть, но вы его не хотите. Уитни Открываем грамматику Уитни, файл помните, Дмитрий? У меня даже есть учебник Уитни. Нет, подождите, или я ему отдала? Отдавай Уитни и вбивай, 1950 год. Неважно, он издавался много раз. Надена на двух границах квази root Ну то есть это псевдо корень. Псевдо это то, что уже организованно. Нет, не настоящий корень, не первичный корень, а вторичный. Ну так найди где он там что про него сказано. Я вам сейчас скопирую, я нашел там вторую ссылку. Мартис Юрьевич, а я вот что имела ввиду, что если Мони Вильямс говорит такой термин как indiclineable participle, не склоняемая причастность. Я не уверена, что он говорит именно это. Так ну а мы разве когда читаем это в его словаре, это может быть? Юля! Мы видим аббревиатуру. Этой аббревиатуре компьютер автоматически присвоил вероятную расшифровку. Вероятную! Я голову на отсечение не дам, что там правильно мы разметили аббревиатуры. А у нас там на indicative еще какие-то бывают. На indicative, например, и удивительное наклонение. Поэтому я не уверен. Вот, откройте то, что Дима прислал. Там как раз про то, что это от корня I. Сейчас я вам весь весь пункт С отправлю еще более свежие штуки. Пара говорит про. А вот дериватив стем это что такое дериватив? Производная основа. Сказано, что склоняется как А класс. А от манеподи. Ну да, вот так и отмане, только чобине тоже ответил, клали. Это единственное место дим где спалай ну там как бы три места вот эти одно место я отправил и вот второе и третье все все в хапе тут у нас нету формы нужны короче мышиный перевод я вам отправ мышиный да Там много чего объясняется, но жить легче от этого не становится. Но в общем это исключение. И палай это и есть основа. Это не корень, это основа. Мне теперь интересно, если нам Кочергина дала два раза в одно упражнение, 2 одинаковых формы, это же очевидно, что тут вот они просто как будто под копирку списаны. Она-то, наверное, имела ввиду что-то? Я не знаю. Или это из басни слова не выкинешь? Я не знаю. Это просто текст басни. Она не выбирала определенную фразу, это просто сплошной текст басни пошёл. Ну То есть не всё вы ещё знаете, учитесь дальше. Учебник закончил, соберите следующий, ищите в нём. На 17-ом году изучения санскрита ты всё это поймёшь, о чём вы пишете? Нет, на 15-ом уже. Всё, так, хватит карапусики. В следующий раз у вас должен быть наряд. Значит, наряд у нас что? Наряд у нас состоит из головного убора. На следующее занятие? Да. А, это у нас типа финальное занятие? Типа финальное занятие. А какие головные уборы? Любые. Я ложу, типа как у Димы. Типа как у Ани. Дима какой-то очень умный в этом головном уборной. Короче, в следующий раз у нас выпускной? Да, пойдет! А у меня тоже А у меня только трррышка. А у меня и т📷📷ет ручей, красивая шапочка такая. В следующий раз у нас выпускной. Так надо у нас выпускной. Так надо петь и мы сами данашку сделаем. Кого всех? Ну кого тут еще нет. Чтобы нас ссора не было. Нет! Приходят только сами виновники. А, ну ладно. Ну вот, Татьяна, я не знаю. У нас будет совместный снимок. Ира, хорошо. Ну что, посмешней, да, надо? Ваш газик достаточно смешной. Проверяй. Так, это еще работает. А это уже не работает. Не, не, работала сегодня утром в другой группе тоже еще работала. Да, у кого-то. У меня вот что-то уже лимит исчерпан у этих панелей. О, заработало! А, заработало! Юда, еще вот так работает? Да? И что получается? О, салют! А это какой-то плагин что-ли, или что это такое? Да я не знаю, у меня просто Apple вот этот. Это в Apple работает, Дим. Но у меня Apple тоже, у меня что-то не работает. Сейчас Саша не работает. Но Macbook Pro у меня на Macbook. Сейчас с Macbook заходишь? Да, сейчас с Macbook. Странно. А какой у тебя год выпуска? Там 2018 год у меня. А, у меня просто прошлогодний, поэтому может в новых. Они крутили, накрутили, накрутил. Так, ладно, головные уборы пошли делать маски, клеить, эти ручевые картинки. Потому что вы в любом случае добьете Рамарину, мы оставим заключение, и на этом мы разойдемся. Юль, я потом позвоню тебе после этого. Сейчас, да? Сегодня? Прямо сразу на три минуты. Представляете себе, вы закончите учебник, это будет Да мы уже копытом бьем про бюлера. Это будет все, это будет 1 апреля? Это прям 1 апреля будет? Это будет шутка. Завершение вашего учебника будет шуткой. Первоапрельская шутка. Да, первое апреля будет. День смеха. Вот и посмеется. Мартсыс Юрьевич, а вы счастливы, что еще одна группа дошла до конца? Ну конечно! А сколько, сколько доходило 40 занятия? Понятия не имею, но несколько десятков доходило. А, десятки? Ну это круто. А где заключение? На 296 странице. А мы это потом тоже почитаем? Мы вместе почитаем. А я его уже читал на занятии. В смысле? Я читал вот эти слова. Транскрит является родоначальником многих языков. Когда читал? Примерно месяц или два назад. Ну тоже мне индивидуалист. Знаете, когда я в детстве читала книжки, нудно было читать, я всегда залезала в конец и смотрела, чем все закончится. Так я не поняла, за кого Алгебра вышла замуж. Так вот, здесь Дима проявил вот это качество, полез в конец и посмотрел, чем же все закончится. У нас сколько, два года за спиной? Мы на июле начали. В июле? Я в августе присоединилась. То есть чуть меньше двух лет? Значит, во-первых, я вас не грузил дополнительными заданиями, мы как раз сможем тогда человека из дополнительного взять, когда сейчас выпустимся. А что у нас дополнительное? Легко? Какие-то басни возьмем. Ты с Ликушиной? Да. Чтобы все-таки был нормальный двухлетний цикл у вас. А не ускоренный. Двух лет нет, да, получается? А, вы перед нами начали в июне, а мы в июле, наша группа 35 началась. А у вас какая была, Дим, 34? Ну по-моему да, какой-то типа 34, типа такого. Так ну подождите, Марцос Юрьевич, это же два года учебных университетских с сентября по май, правильно? Нет, я же считаю как бы настоящий год, в смысле полноценный. Хотя как полноценный, все равно летом отдыхаем, поэтому не знаю, как сказать. Я считаю, что 2 года. Мы же не начинаем, как в университете в сентябре. Мы начинаем в любое время года. И лето у нас каникулы были. Так поэтому у нас меньше получилось, чем два года, только потому, что мы июль-август учились в первый год. Что значит? Ну июль и август первого года мы учились. Вот в том-то и дело, что вы первого года-то учились. Ну вот, и он считает эти два месяца надо сейчас добавить к этому концу апреля. В любом случае мы закончили даже при таком расчете раньше. Апрель мой как раз конец мая. Я посчитал 480 дней, 1 год и 37 дней. Один год, 1 месяц и 19 дней. Это по сегодня. Один день, и что? Один год, один месяц и 19 дней. Ну короче, за год и 2 месяца прошел. Как такое может быть, Дим, если с какого-то июня, а сейчас уже может быть? С 23 июня в 2024 году был год. Хорошо, что Дима не будет. Полтора года. Ну да. Больше полгода. С июня 2023 по июнь 2024 это было в прошлом году. Прошёл год. И с июня до сейчас сентябрь, сентябрь, октябрь, ноябрь, февраль, март 8 месяцев. Неправильный расчёт какой-то. Июль, июль забыла. Июль, август, сентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь, январь, февраль, март 9 июня. Июль забыла. Короче, он пересчитал 739 дней, 739 дней, 2 года и 7 дней. Ты хочешь сказать, что он в два раза в одну сторону? Тебе все равно, что в ту сторону и в ту сторону? Не сходится Дима, вы начали в июне. Мы начали у него спросить, сколько стоит. Он тебе скажет, точнее ты его спросишь, сколько стоит. А он теперь спросит, мы продаем или покупаем. Вот примерно так ты считаешь в этом календаре. Нам нужно заработать или меньше истратить, да? Да. Так, так, так. Все, Дима с И, понятно. Ладно. Это просто, по-моему, вытрясание внимания людей. Это настолько болезненная какая-то штука. Это не вытрясание мозгов. Вот Дима, вот посчитать с 23 года по сегодняшний день в голове быстрее чем ИИ спросить. Нет, спросить то вы можете, он фигню ответит, и Дима согласится даже, что зимой И поверит в это, а потом будет нам доказывать. Да, да, да. Это же компьютер сказал! Он же не может ошибаться! Это как телевизор? Это телевизор! Ну смотрите: 208 дней в 2023 году, 366 в 2024 и 80 дней в этом году. Давайте посчитаем калькулятор. А сколько у него недель? 654 получается. А год 365 дней. Нормальный год 365 дней. Он високосный год в 2024 году 366. 366 на один день. А он надает вам 600. 654 за три года за этих. В месяце 30 654 600. То есть, короче, к И-И еще нужен калькулятор, я поняла. Без калькулятора и не разберешь. Зачем вообще он тогда нужен? Я на калькуляторе и без ИИ могу посчитать все. Значит, один год, девять дней, двадцать девять дней. Ну один год и десять месяцев на сегодня. Приблизительно. Вот это уже более-менее похоже на правду. Ну на месячишко там ошибся. С третьей попытки, с погрешностью в месяц на двух годах. Так а я ему дышу от 6 июня до 31 декабря точно ли 293 дня? Он говорит: Извини, не 293 дня, а 208 дней. Я ошибся, как он пойти написал. Извини меня, друг, я тебе! Давай мечтаем еще раз! Извините, это это просто откровенное вранье открытым текстом это получается ты его должен 15 раз спросить что ли написать ты что-то тут не точно написал перепроверь свой результат А в чем тогда прикол? Ты должен сам лучше с него посчитать, его еще поправить, и потратить на это время, вот в чем дело. Это же есть отъем твоего внимания. Так бы ты сел, просто на калькуляторе сам посчитал, и все, А так ты еще в интернет скачал какие-то свои параметры, а они их обработали и тебе еще выдали стебу. Так этот и это, во-первых, инструмент для слежки, слежения за людьми. Во-вторых, оглупление населения. Глупо население исправлять. То есть тебе прямо сейчас на примере показали три неправильных ответа? Да, да. Хорошо, мы тут сидим, бдим, да? А так бы вот мы не бдили, ты бы схавал все это. И что дальше? И вот твое отупление начинается. Ну вот да. Это вообще не наш путь. Сколько дней в году? А он тебе отвечает 115. Да, это просто ужас! Вы понимаете, насколько отупение идет вообще населения? Ну это же Это просто какое-то издевательство. А земля плоская или круглая? Что в интернете больше? В интернете больше разговоров о том, что земля плоская. Ну и потому что она плоская. Если больше говорят, что плоская, значит плоская. Да, тут статистика срабатывает. Слушайте, а искусственный интеллект не соглашается, что Земля круглая? Мы тебе про что и говорим. Он говорит: Земля холая, но более точно это сплюснут у полюсов святой. Не слышно ничего. Сплюснут, то есть сверху и снизу такой лингам Давно было известно, что не совсем идеально круглая сфера. Просто не понимаешь, что он говорит. Он говорит: Земля не круглая. А другой сразу прочитает Земля не круглая, значит плоская. Мы же точно знаем, что или круглая или плоская. Но все-таки плоскоземельщики правы в чем-то на 10 процентов короче. На степень сплющенности земли ты это имеешь ввиду? Да, да. Если аж на 10, так это прям целый эллипсоид какой-то вращается. Всем спать, Юля там уже Спасибо! У меня 0002 Слушайте, а я спросил: на сколько процентов правы плоскоземельщики? А он говорит: на 0%! Теория плоской Земли противоречит известным законам физики и астрономии. Спутниковые снимки, прямые наблюдения из космоса говорят, что Земля это сфероид. Сфероид? Да. Это вот эта, которая переплюснутая немножко, так они назвали ее. Смотри, после того, как ты три раза переспросил его про количество дней, он уже перестал тебе врать. Он понял, что ты не тот дебилоид, которому можно всякую пурпурку пробить. Я ему говорил: Ты не прав, посчитай точнее. Он говорит: Я упустил неточность врача. Я не учел високосный год. Високосный он не учел? Это в саду учитывают дети, блин. Один в день не дает погоду на три месяца. Нет, он там вообще То есть он просто вот галлюцинирует, что называется. Ужасно все это! И это просто разрушение разума человечества. Как можно разрушить, чего нету, Юля? Подождите, не так все сразу. Я же не могу сразу избавиться от всех своих иллюзий, я должна по частям. Хорошо, это признаю. А то я сразу раз и трансценденция как парень. Давай, Юля, заводи песни Бурлатскую. Да у меня же нет голоса. А, вычеркиваем. Дима. А я еще раз дам, ну ладно. Нет, вычеркиваем. Аня осталась. Приходи-ка, Льву. Не хочу типа вычеркиваем. Лира без голоса, Таня без голоса Аня, прости Нет, ты посмотри, она ещё и на повышенных скоростях может. Я не допела. Matradata, makagakaka, makagakaka, magagakaka, aham, tho o a a lu reri u I a a Ну готовуйся, Аня, будешь выступать там! Ускоренная перемотка назад такой еврейский способ чтения справа налево. Всё, встречаемся через неделю и завершим учебник. Прекрасно! До свидания! Спокойной ночи! Юль, я тебе перезвоню сейчас. У тебя микрофон отключен, Юль. Хочу просто показать труды. Видите, у меня учебник сверху с закладками и внутри с закладками. Это так удобно стало, вообще! Я даже тетрадочку свою, видите, как сделала? Тут у меня, видите, там 39, 34, 35 урок. Я теперь знаю, где ничего открывать. До свидания.