https://www.youtube.com/watch?v=JDjXHhKx_us


Мы разбираем первое предложение в обсуждении. Хорошо, я могу через час прийти. Куда? Сейчас прийти через час. Нет, как раз мы и так мы же уже не первый раз это все разбираем, и нам как раз ваше мнение страница 277. 277 смотрю на нее. Предложение, абзац второй: Мава Ям. Мава Ям значит Кнауер, 253 страница. Так у меня нет Кнауера. Так я ничем не могу помочь. Ну как ты можешь? Друзья, помогите. Прошу. Кнауэр? Залачек. 253. Что там написано? Не Миллер, а окна уэр. Отдельный кнауэр? Это все, что мы наскребли? Вы сейчас про людей? Да, про людей. Ната обещала того этого, прижать. А лира вроде проявлялась, нет? Да. Хорошо, ладно. Тебе я сказал придет, Пишем наутруску. Наутруску утряску, усушку? Да. Наутруску этот вместе и то и другое? От слова трусы все? Нет, не от слова трусы, а от слова трясли, трясли и суши, трясили. Так, ну что, кто-нибудь нашел Кнауэра? Я нашел Кнауэр OCR 2018. Одинокого Кнауэра? Если посмотреть там первую страницу Да, титульная страница 1908 года? 1849 и портрет Хнаура 917. Какой 49? Вот 908? Здесь только портрет Кнауэра. Раз портрет Кнауэра, значит это одинокий Кнауэр то что надо. А, 908 тут лифт всегда. Ну я же спросил, 908 все. А как найти? Граница 253. Ну а как ее найти? Она как-то ее В смысле? Мне теперь что, тебя листать еще? Так это же у него не бумажная книжка у Димы. Я понимаю, но он наверное как программист умеет листать pdf документ. В этом смысле? Наверное он сам молится на красный, на зеленый свет переходит и файлы листает. Так, какая там страница, я просто запишу. 253. Ну я честно говоря не совсем понял, я вижу просто словарь на 253. Так, значит А какая там буква? Махи Махи приобретать блаженство. Так, а там просто ма нету? Просто ма, наверное, она раньше была. Так, Макара 250 страница. А у нас весьма вопросов не было вообще. А там не простая САМР произошла. Было М, стало ВИРАМ или ВИСАРГАИ. И ЩЕ ПЕРЕЧ ПОЯВИЛОС? Ань, ты сейчас вообще про что? Про Сама-н-ам-ща-туру. А Марцев Юрьевич, вы про что? Про роман, наверное, долгу, да? Я, наверное, про Май. Думаете, я помню, что это записал, но записано 253. Что бы ни! Мы не поняли откуда там взялась щель, да, Юля? Это ты имеешь ввиду? Да, а я имеешь ввиду. Я могу и уйду. Нет, нет, ну давайте мы просто сначала начнем. Вопрос поставим. Давайте начнем читать предложения, как мы это обычно делаем. Давай. И до этого слова сама нам нужна. Итак, кто читает первое предложение? Давайте я. 277 страница упражнения 4 абзац 2 предложение 1 Петь кто будет? Кто петь будет Дима? Танцует кто? Аня! Давайте я алфавит спою, да? Я вам страницу 253 в чат выслал. Хорошо, там я вижу май есть. Давайте я словарь, алфавит вам прочитаю там. Эль по-моему выскочила. Какая? Нет, были ли все ли? Ола коробка единая, я говорил. Были Я прослушала. Но я не как уши, уши как-то странно поют, я просто Так мы начинаем значит дискуссии! Дискуссии и без вас хватает. Давайте! Читаем, Юль, читай. Давайте, я читаю. Ближе к телу. Ма-байам-бхратарах пара с парам. Двикша мет я с макам, с макам. Итасанамарану риктхасья саманомшатуру бхаган акарот. Тут в принципе мы всё поняли, но не поняли, почему слово сама намж вот в такой форме. Смысл такой: мы братья да не будем ссориться взаимно друг с другом. А перед смертью нашего отца. А нет, так, перед смертью наш отец состояние разделил на четыре равные доли. Короче непонятно, так это что такое? Идите здесь, то ли так наш отец разделил, то ли так как наш отец разделил. Так, в чём вопрос? Первый вопрос вот это слово саманамж. Саманамж это равные и у меня получился генитив pluralis по форме. Значит там был вопрос откуда буква там возникла между или что? Или я не прав? Вот откуда вот эта ши взялась? А Сантхен кто будет учить? А просто Сантха, там М перешла в Биссергу и получилось Щ перед ней, да? Пурта получила. Ну а 73 страница. Кого? Кого? Кочергиной. Кого? Я пока Чергину и те самхи не поняла. Там у нас не n была, там у нас n. То же самое. Подождите, давайте сначала посмотрим, сама она относится к какому-то прилагателю, к существительному, правильно? И есть у нас риктхасья состояние, оно стоит в генитиве. То есть сделал четыре разные доли, четыре в смысле одинаковые доли состояния. Вот состояние в генитиве это понятно почему в генитиве. А вот саманам может это аккузатив? Я просто не могу эту форму понять что это за форма. В смысле, что такое самана Анна? Нет, Самана это равный, это прилагательное. Оно дано нам в тексте этого урока. В словах. Самонан. Прилагательный. Да. У нас саманамш, долгам, ещё и ш. Шь. Вот как узнать какой это падеж? Я не вырубаюсь, где искать этот падеж. Так, какое у нас там слово, основа какая? Сама на акрадхую. Ахра мы склоняем как на ахрадку. Тогда хорошо, если это относится к частям, к хаган, к долям, Доли же во множественном числе стоят. Значит к долям относятся. И допустим, если эта доля, средней руды что ли, бахаган. Мужской, у меня написано. А, мужской, правильно. Значит, склоняем по мужскому, страница 65. Бхаган это аккузатив. Саманан тоже значит аккузатив. Допустим, это было саманан равные аккузатив. Или равные доли. А теперь смотрим, что будет n+ч, мыши-чи, да? Мыши-чи, потому что Николай встретился с Тимофеем. А, точно! Мышиче, точно, страница 73. Значит окутайте. А что значит все зашли в у науку? А кто это спрашивает? Дима, ты видишь всех, кто присутствует, то есть нас в четырех. Это Лира пишет, значит она хочет знать, кто не знает. Она не знает. Она не знает. Она не знает. Он посылает всем, чтобы посмотрели. У тебя выключен микрофон, Дин. А Лира же она сейчас в сети, почему она не зашла? Она желтая. Ну она зеленая у меня. Она ж Она ж У меня зеленая сейчас в сети. Дим, ты хочешь обсудить оставшуюся часть урока, значит желтая она или зеленая? Ее нету на уроке, она жёлтая. Не знаю, зелёная у меня сейчас в сети. Ок, давайте продолжаем. Ну всё, аккузативус плюралис самтхи. Да, аккузативус, всё. Тогда вопросов нету. Я вот не могу это понять. Так, а теперь вот вопрос по первой части. Значит тут ма это отрицательная частица при императиве. Так. Прилительные наклонении. Но переводится она так, как у Кнауэра. А как у Кнауэра? Не у нашего? Не, а второе значение. А какое там второе можете прочитать? Мерить, строить что ли? Да нет, мерить, строить это как отрицание, наверное. Не просто нет, а как отрицание. Он не поделил, да? Или мы не братья? А чтобы не ссориться, да, вот это имеется ввиду. Мартин Юрьевич, правильно или нет? Что именно правильно? Чтобы не ссориться, вот это второй способ. Чтобы не да. Чтобы мы, братья, друг с другом, не забываем именно мы? Да. Аня подтверждает? Номинативов что? Pluralis Nominative. А как еще есть? Еще есть какой-то другой, значимый. Может, отшутить? Пробуем, так, идем дальше. Нет, подождите, теперь уже мы не идем дальше. Юля, интрижку уже за догнали. Интрижка пошла искать. Ахам, ваям, мы тут только один вариант мы, всё, точка. Хорошо, идём дальше. Если факузатива Осман нас, значит, чтобы мы, братья друг с другом не ссорились, но так не получается Марсис Юрьевич, чтобы не получается. Почему не получается? А если императив, двигшама. Так, стоять. Твоя Двигшама. Двигшама. Так, стоять. Двигша это что такое? Ссориться. Как вы сказали какая форма это? Двигшама. Dvikshama это вы называете слово, а какая форма вы сказали императив императив? Ну или вот этот, аптатив ну а что мы проходим в этом уроке? А в этом aorist какой-то я уже забыла аорист какой-то Так есть разница между имперфектом и аористом? Ну да, ну по смыслу нету. А, ну да, по грамматическому Подождите, почему тут по смыслу? Я вас что, о смыслах спрашиваю Или о грамматике? О грамматике. Меня на смыслы честно, глубоко и фиолетово. Меня интересует грамматика. Так тут же нету аугмента, а. Это не может быть аури. Хорошо, Юля, хорошо. Рассуждаем дальше. Вы сказали сперва это имперфект, так? Да. Бывает ли так, что ауры встречаются без аугмента? Мнение, вы сказали не имперфект, а императив. Вначале Юля сказала имперфект. Я ошиблась, императив. Давайте так, я чё слышал, то и слышал. Слышал имперфект. Что вы имели ввиду я не знаю. Я ошиблась. Забиралась На 200 Я тоже бывает ошибаюсь. На 259 странице. В последнем абзаце что сказано? В последнем предложении последнего абзаца на 259 странице. Аурист образуется прибавлением к особой основе ауриста, аугмента А и вторичных личных окончаний. Вы это и хотели сказать, верно? Нет. Ну да, я хотела сказать Так нет, не надо! Стоять! Стоять! У нас сегодня был трудный день, пожалуйста, без этих перескоков! Хорошо. Если нет аугмента А, это не может быть аворист. Нет. Когда приставлено, то Неверно. А вот же запретительно частица ма, а аугмент утрачивается. Последняя же фраза. Ой, я это не прочитала. То есть это Аорис, но его обезглавили. Понятно, только потому что МА. Хорошо. То есть мы сперва его городили, городили, городили, нагородили, а потом херак и обезобразили. Выбрали, да? Тогда это все меняем, конечно же. Еще раз открываем Аорист в нашем 38 уроке и смотрим адикшама плюралис на первое лицо, а тут двикшама. Значит получается, что мы братья не ссорились, чтобы мы братья не ссорились Куда же это записать? Там еще есть друг с другом не ссорились. Ну да, с друг другу порам с парам это хара с парам друг с другом. Так вот отсюда эта кша, которую мы не нашли. Откуда здесь кша? Вот это аорист кша. Конечно! Вы же во втором упражнении от движша образовывали аорист. Это мы нашли. А вот а Угмет нас запутал, который исчез. Ну точно, и на старуху бывает проруха. Ну это попрошу на возраст не намекай. Здесь не так, Это целевая аудитория, чтобы по возрастному типу дифференцировать. Нет, ну в смысле, что вы обычно как бы везде так догрызаетесь, а тут как бы вроде уже и прошли, а все равно поткнули. Мы же все добыты, я же рассчитываю, что вы везде докопаетесь. У нас иногда не хватает силенок этой нервной силы. Понимаю. Когда час смотришь и не понимаешь устаешь. Какая страница была, вот где мы? 259. 259. 259. Мне не хватает сил дочитывать всю минимальную сумму. Так а здесь то же самое произошло и с последним словом, где мы к Шане нашли Адиша. Передайте. То же самое, аргумент, наверное, исчез. Где, где Атиша в апреле? С последним предложением, которому дичь, адикшат искать. Нет, там ша, нет. Не будем прыгать. Извините, давайте дальше. По порядку. Так, значит смотрите, чтобы мы братья друг с другом не ссорились, так идти или ну поэтому, Наш Асмака это все-таки генитив Плюралис. Питта асана марано наш отец перед смертью. Отец нашего перед смертью вот что-то у меня тут не складывается. Наш умирающий отец. Азнаком наш. Наш, а это уже есть генитим, господи, точно. Наш отец кого? Нас, наш отец перед смертью состояние разделил на четыре равные доли. Но вот это ити здесь как перевести? А ити, оно здесь где встречается? Витшамеся я. Это я смокан. Ага. Получается все что слева это прямая мысль или речь. Получается, так наш отец перед смертью разделил, сказав эти слова, видимо, да? А там Асанна-Мара на это умирающий переводится Перед самой смертью Асанна-Мара это человек умирающий. Ну так, умирающий отец наш. Наш, умирающий отец разделил. Да, ну какая разница перед смертью или умирающий? Это же одно и то же. Просто это буквально имеющий близкую смерть, а переводится как умирающий отец. Перед смертью это разве не то же самое? Я не уловил тонкую разницу. Но есть устойчивое сочетание просто умирающий, не нужен там близкий смерть чуть там до смерти. Но имеющий близкую смерть это перед смертью, а когда еще? Не понимаю, я что ты хочешь сказать, короче все, давай дальше. Хорошо, умирающий отец. Наш умирающий отец разделил на четыре равные доли всё вот это. И вот слово ити означает, что перед этим он сказал, Но он же не мог сказать, чтобы мы братья взаимно не ссорились. Но это мог не отец сказать, а получается сказать кто? Это один из братьев сказал. Когда он говорит наш отец, это же не отец говорит про себя наш отец? Конечно. Получается, это речь не отца. Ну тогда это может вообще не прямая речь. Почему? Потому что у Ити есть значение не точно. Есть! Но почему здесь не подходит прямая речь брата? Потому что это непонятно что брат сказал. Но это не аргумент. С итый часто непонятно, где он начинается и кто говорит. Это нормально. Вот у Кочергиной, страница 336. Второе значение слова иди. Согласны по, значит вот согласно тому, что наш отец разделил, то есть чтобы мы братья взаимно друг с другом не ссорились, согласно тому, что наш отец перед смертью разделил на четыре равные части добром нашим. Я считаю, что здесь ити это не конец прямой речи, а союз, который соединяет первое со вторым. Нет, не согласна! Это деепричастный оборот, который описывает временной аспект. Одно действие произошло в результате другого действия. Дим, где тут деепричастие? Чтобы был деепричастный оборот, должно быть хотя бы одно деепричастие, а его тут нет. Дима, откуда такая гениальная мысль? И показал искусственный интеллект. Я считаю, что это союз соединительный в значении так, как. Ну или согласна. Вот у нее есть согласна по Допустим, переведите согласна-согласно. Хорошо, чтобы мы братья взаимно не ссорились, Поэтому наш отец, ну или так, как наш отец перед смертью разделил бла-бла-бла на 4 равные части. Не очень согласовано получается. Да, не очень. А я могу вам перевести литературно, хотите? Как тебе, ИИ сказал? Не, не, это я уже понял. Ну хорошо. Чтобы мы, братья, друг с другом не ссорились, наш умирающий отец разделил наследство на четыре равные части. Ну да. Хорошая, да. Да, Дима, хорошо получилось. То есть вообще мы в русском союз можем опустить, потому что поэтому У него получается да, только хуже, с ним только хуже. Да. Эти просто союз бешеный, но это точно не вот это слова прямой речи, потому что не укладывается в коренную речь. А я вообще вот как перевела, я же тут написала красиво: Наш отец перед смертью разделил состояние на четыре равные доли, так давайте мы братья, а не будем ссориться друг с другом. Вот как я написала. Хорошо. Только мне пришлось их поменять местами. Но это не проблема. Да. Вообще можно опустить это и будет нормально. Чтобы мы братья не ссорились друг другом, наш умирающий отец полетел состояние и перечастью. Всё! Молодцы! И первое предложение позади. А еще знаете какая есть версия? Вот этот этья образуется от глагольного корня а, я, та, который имеет значение приходить или пребывать. И как бы перевод может быть вот как еще: Может быть мы братья, после того как пришли, разделили на четыре равные доли наследства нашего отца, который умер. А какое этья? Где какая этья? Айята. Айята? Если у тебя будет этья, у тебя асмоком не получится, Дима. А, понятно. У тебя не получится то, что заведомо точно. Здесь заведомо точно asmocom. У тебя at ya не получится. Нет, это gon. Это gon и I. Но вот это etty мы никак не переводим что-ли, да? И etty мы не переводим, потому что etty не существует. Есть etty. ЙЕТИ есть. Есть ЙЕТИ, но нет ЙЕТИЯ. ЭтьЯн, не переводим никогда. Был такой фильм Ити, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, Йети, на хаузе, значит, это другая тема, нет, тут нету эти, быть не может, врет твой ИИ Дима, это и идти, других вариантов тут просто не получается Да, Юля, однозначно Идти, да, получается? Уважаемый, я предлагаю двинуться ко второму предложению. Вдруг мы сегодня успеем три предложения перевести? Нет, мы больше Да, там длинное предложение! Это реально сложная басня! Это басня? Мы копаем, ребята. Это реально сложная, возможно из самых сложных в этом учебнике. Так, кто следующий читает? Давайте Диму. Давайте. Там много букв, так что дадим Диме, потом Ане. Давайте, ладно. Значит, Канештхам Утра Маха Ма-Бру-Вам Путра-Ка Кусу Ма-Пурам Гатва, Татра и Касми нагархе, Майя, Никшиптам, Дхана Мастета, Дха а дырхана. Давайте пока стоп. Конечно стоп! А вы куда собирались еще дальше? Ну они же там три вместе. Стоять! Палка! Вы что, когда вам палкой по голове, вы не останавливаетесь что ли? Останавливаетесь? Нет, вы уже не останавливаетесь! Это две! Это две! Вы правильно не останавливайтесь! Вам палкой по голове, а вы прете дальше! Но мы прем до двойных вертикальных дамт. А у них не будет, то что бы переть до конца учебника? Тамасы может быть целой страницей и это все одна сама. Может быть. Ну давайте дословный перевод Каништхан значит младший в контексте здесь это младший сынок, но сынишка самый молодой, самый маленький. Каништха это от этого слова. Ну значит младший сын вот так можно перевести. По утрам это сын. А, в начале Младший, потом идет по утрам сын Минительный падеж. Ахам это я местоимение первого лица. Абрувам сказал Абравам! Абравам! Абравам! Абравам, да! Значит сказал или говорил это первое лицо единственное числа прошедшего время. Путрака это сын дитя, уменьшительно-уласкательное. Путрака это сынишка. Значит, младшему сынишке я сказал сынишка, запятая. Это вот эта вот часть так переводится. Вкусумапурам это вкусумпурия географическое название какой-то деревни или города. Ну наверное город. Готва, отойдя или придя, в деле причастие от глагола идти. Сынишка, придя Значит, я сказал сынишка придя в Кусумпур. Переводим дальше: Татра, та, э, ка с минус. В одном? А что-то как-то фон идет, может кто-то пока микрофон вытечет на время, да? Юля выключена. Да, Юль. E-Casmin это значит в одном частица, указывающие на единственное число, то есть E-Casmin это один единственный, Экосмин это локатив, singularis, мужской средний род от Эко, один единственный. Там в одном доме гырхе, в доме, Локатив, Падеш, Падеш, Локативный. Там в одном доме моя это мной от местоимения я во плотиве, никшиптам это оставленные причастия прошедшего времени, дыханам деньги или блага, или богатство, благосостояние, богатство может так привести. А ну можно сказать наследство еще, дар Наследство, да. Награда. Ну исходя из того что там дальше мы понимаем что это как бы какое-то богатство или наследство, что-то вот с этим сокровище какое-то накопленное. Смысл в этом. Это не сокровище, сокровище это когда ты не ожидаешь. А здесь он же наследство оставил, какое сокровище? Это же не пираты какие-то тут, значит отец оставил наследство. Да, богатое наследство, так можно сказать. Что значит богатое наследство? Ты знаешь, что такое слово дхана? Изначально дхана это корова. Потом дхана это женщина. Какое богатое наследство? Это то еще тут удовольствие. Ведешься дхана, а получаешь коровы или женщины, потом разгребаешь всю оставшуюся жизнь, значит что с этим всем барахлом делать? Именно это и есть подводное наследство. Дхана имеет следующее значит значение: Имеющий, обладающий, состоятельный, богатый, деньги, богатство. Нету богатого, тут богатство. Ну я понимаю. Или, или, а вы сказали богатое наследство. А ты или наследство. Я же сам приписывал и то и другое вместе. Нет, простите, я сказал либо богатство, либо наследство. Нет, ты сказал два в одном. Не надо прилагать Это на суде, на суде, будешь рассказывать? В падеже было богатое наследство, Здесь нет прилагательного, нет. А ты выдал, и мы почти повелись. Нет, у меня этого не написано, у меня написано Когда у тебя полет фантазии, ты же не опираешься на то, что тебе написано. Это я уже добавил от себя. Ну да. Давайте дальше. Aste это есть, существует или имеется. Третье лицо единственное число. Это от глагола as значит сидеть, жить, пребывать. Т. Е. Как бы деньги лежат, можно так сказать лежат деньги. Лежат богатство лежит. Тат Тат находятся, живут там. Значит Тат это указательное местоимение. Грахана возьми глагол в повелительном наклонении. Грахи вот у нас есть. Грахи это как бы схватывает. Брать, схватывать, привлекать, очаровывать. Полностью перевод следующий сынишка в Кусумпур придя, а вот минуточку, младшему сынишке я сказал сынишка в Кусумпур придя, там в одном доме мною оставленные богатства находятся, их возьми. Его возьми. Что? В его богатство возьми. Нет, это богатство. Не это богатство. Я как бы перевел в начале: мной оставленные деньги находятся, их возьми. Нет, это не деньги. И забыл их стереотипы. Ну как бы, тат это это. Это возьми. Тат конечно. Тат конечно это. Но в данном случае это же Самаса. Тат гырхан. А, нет, сейчас Тат гырхана. Гырхана это глагол. Нет, не Самаса. Значит гырхана это же императив. А там очень интересно написано, что вот D с VRAMой. Это нормально так, или просто лень было написать? Так вот лигатуры просто не было в шифте, потому что дело в том что Нет, это не нормально. Ну понятно, там тяжело было. Смотри, лигатура ДГ в этом шифте есть, но ДГР это уже другая задача, и такой уже нет. Понятно. Но то вдруг исключения есть какие-нибудь? Это именно потому что под Г сидит Р из-за нее проблема. Эту проблему можно было решить. Наталья Павловна на такие вещи внимания не обращает, а мою помощь она отвергает, и поэтому живите с этим. Мы уже поняли, там уже привыкли, бывает. Давайте дальше, кто читает. Нет, я сейчас попаду, не торопись. Подождите. У Димы была ошибка, он сказал моя это оплатив, а это инструментализм. Это где? Моя. Ага, мной мною положено показывать кем чем инструмент алис мной да вот это и инструменталис INSTRUMENTALIS, Ok. Моя с Долгой Я. Все, больше вопросов нет. Говорительный. Ну хорошо, видите, как точно перевел, молодец, давайте дальше. Стоять! А что? Утром вот в этом паровозике, который начинается в начале с путером, там какие части? Ну Каништхам Путторм младший сын. А после что? А хам это я. А после? Абравам сказал. Что это такое Абравам? Ну это получается прошедшее время, это аорист же получается. Какой? Это класс можно сказать, да? Какой аорист? Корневой. Корневой? Аня, разве корневой? Ну там ничего не изменилось. Бра, бру, брам. Бра, бру, бр. Если там кши припалось это четвертый аорист. Удвоение здесь тоже. Какие тертые калачи у меня тут. Это только Аня такая тертый калач. Я-то в аористах вообще не былинизмы. Как свинья крисинок, да? Да? Просто решила, что раз это редко встречается, то лучше я даже не буду напрягаться. Правильно, Юль. Короче, это тематический орист, хорошо, молодцы! Ань, тогда скажи, где этот тип? Или какой? Тематический простой? Ань, ты кем работаешь в нормальной жизни? Не арт-хаусвертунг. Что у тебя по-русски? Какой хаусвертунг? Hauswerthing, если ты оцениваешь Домохозяйка что ли? А, hauswerthing, hauswerthing. Арбайтеруэйцайцертайклесс. Так ты у нас государственный чиновник что ли? Нет, нет, нет. Я им помогаю, я подставляю шоферов, говорю вот он нарушил. Чуть-чуть, а это по-русски можно перевести или у нас такой работник? Я не знаю, это закон, который следишь за шоферами. Просто с ее интеллектуальными способностями, значит с ее значит этими там надо уже не знаю, автоматизировать значит система системы. А как работать будет, если с этими Что, я дома буду сидеть? Ты как этот сын, который говорит: Папа, я вылечил! И который говорит: На какого хрена ты его окончательно вылечил? Я тебя выучил! Безкорми! Да на что я тебе деньги буду? Это а что ты будешь работать? Ты примерно так же понимаешь, что как бы автоматизация, автоматизация, но Нет, ну они автоматизируют, уже легче, но все равно находятся Ясно. Ну в общем это Aoris 2 типа, тематический простой Aorist. Все верно? Ключевое слово простой, как и всякий aorist. 260 страница. Хорошо, у меня вопросов нету. Дим, ты одно мне скажи ты достиг этого сам или с интеллектом? Имеется ввиду про Oris что ли? Нет, вообще. Это предложение. Ну, я как бы переводил пословно, а потом мы вместе еще его повторяли. Вместе с мысли без интеллекта? Вместе с ребятами, с девушками. С девушками нормально, да. Просто я пытаюсь понять очередность действий. Когда ты вступил в связь с интеллектом? До встречи с нами. До встречи! До встречи? А потом на встрече мы, конечно, интеллект обтачиваем, потому что привлекали. Да, мы интеллект слушали. Докатился и до вас! А потому что все Дима тлетвор влияет на вас! Ну марцис Юрьевич смотрите мы же в результате отсекли Дима нам даст какую-то фигню Гордый приносит в зубах эту фигню. А мы проверяем этот искусственный интеллект вдоль и поперек. Ну хорошо, нет, ладно, с таким еще тогда терпеть можно, потому что вы такие зануды, что в принципе ладно, никакому вашему телу не посчастливится, значит звонить. Мы нашли друг друга, вот с Аней точно, еще у нас там НАТО, в общем, короче, есть у нас компашка, зануд и душнил. Я уже смирилась с тем, что я душнила, и это моя сильная сторона. Типа раньше я этого стеснялась, а теперь этим Теперь раскрылась. У нас многомерная, Ну что, поехали дальше? Есть шанс еще следующее перевести. Да, хорошо перевели. Аня, дальше. Аня, все, sogachat, все. Не всегда больше всех везет. Он пришел. Здесь запятая, здесь запятая, он пришёл и когда вернулся, тут идёт продолжение. А, да ладно, возьми продолжение. Только не бойтесь, но здесь париться будет. Я сейчас запутаю вас, не переживайте. Он пошел скорее, Аня! Он пошел, потому что нет у дозы. Да, он пошел. Ему сказали и он пошел. Это сынишка пошёл. Ну вот, я забыла: не вратья или не рватья? Не вратья, чья. Не вратья. Кратко, здесь нету а, не вратья. Ты это даже не согласная, Аня. Это гласная. Это гласная, которая ри. Краткая. Невритяча мамаправитата. Бхратаро не Татра гатья смабхая мета дха нам Пита гардити гардити. Бадантах завромева сарвамеева. Сарвамеева. Так, он пошёл. Невритя это у нас вернувшись, это не варта. Невритя, что сделав? Вернувшись. Да, это у нас получается деепричастие. Диапричастие. И? Ма м бравитата Мне сказал отец. И? Мам это мне. А Брави это сказал. И Тата это отец. Но это Вокатив. Тата это отец. О, отец, да. О, отец в Вокативе. Хратароне это братья мне. Братья у нас в Nominativeus и Pluralisi, и Ахам у нас это, я не знаю, какой Неистрядательный падеж. Дательный. Санти 153 от Ахама. Татра Гатья, Смав, Бхьям, Ме, Тат, Дханам. Это вот татра у нас там туда, агатьяс это у нас татрагатья. С долгой аагатья. Агатья. Туда придя, мабхьяме тадхьям Нам это по Ас, мабхьям. Ас, мабхьям. А хотя я одна краткая А переходит Ас, мабхьям. У меня тут скобочка стоит, но я сдвинула ее в мыслях. Асмав хьям это нам, дательный плюралис. И тат дханам это богатство. Тат это это, дханам богатство. Нет, это. Не тад, а это. Это богатство. Pitada ditii это у нас вот iti в конце. Pita это у нас отец, да дикий, дади это адат. А что такое адат? Оставил. Дал. От, оставил от да. От корня даст долгой, а. Только форма АДАД. Да, АДАД с долгой а, со второй. Это получается АДАД это кроуц получился у нас, да, это орист получается. Значит у нас тут есть деепричастный оборот. Вернув через, да. У нас здесь два причастия, да ведь, Потому что а гонтах Значит перед два дантах можно поставить запятую. И вот тат рогат я, это начинается деепричастный оборот. Мужис мне сказал: О, отец, братья мне, запятая. Там пришедший нам это богатство оставил. У нас последнее слово непонятное оказалось. Какое слово? Форма. Та-да, ди, ишата. Предположения какие? Так передайте, они решили дать. Все это передавайте. Ну то есть давайте, вы же понимаете, что это не одно слово, так? Нет, два слова. Где начало, где конец? Тат, а ди шата. А ди шата, соответственно корень вы узнаете, верно? Да. Дищ? Дищ, да. На уровне дищ там кш, а не шш. Вернее щ, щ и вообще. А здесь? А, ш. А у меня написано имперфект, обычный имперфект. Имперфект от какого корня? Дишь. Диш. Диш показывает, да? Да. Давайте проверим. Какой дишь показывать? Диш как в лице? Просто дишь. А нет, дищ этот самый, как шива, дищ как шива. Вот, у нас там шива, а у нас в слове штуштар. Так, подождите, а давайте диш посмотрим эти формы. Я же туда рассматривала. Страница 349 корень дищ. Да, страница 340. Дищати, дищьате, дищьатэ, дикшьяти футуру, дикшьяти, дидищьа. Там дищи, кроме как аориста, но для аориста у нас не хватает кыкша. Да. А еще есть ДЭКШЬЯТИ будущее, но это не будущее. ДиштАт. ДиштА причастие, но у нас ди адишата. А у нас к нецереброльная тогда. Если шэту А почему здесь нецереброльная действительно пусть ждёт ш? После шэ, почему тэ не делась церебральной? А потому что к т это не относится. Это относится к ши и к н. Ну ши тоже зарождает т? Нет, ты не церебролизируешься. Нет такого правила, чтобы ты делала из церебро после А какой-нибудь глаз. Это не А, С, а, точно, там на слайде. И Н. Только проезд и ПМ есть серебра. Я эй просмотри, она шата. Если была рядышком, то бы не было, да. Тобы она тереберливалась. Так, хорошо. А если открыть просто Почему я не перфект написала, вообще не знаю. А потому что мы дотуда дошли до интерфекта, но там тоже не сошлось у нас. Да, у нас это что, не сходится? Понял, сейчас смотрим. То есть какие гипотезы конкурирующие? Ну дишь, как показывать, ну как-то не лезет. Или? Дада бац. Нет, датов не получится. Но мы смотрели в основном на дичь. Других дичей не оказалось. Так, значит, а смотрели ли вы значит в орнемире? Нет. А что же вы так-то девчата? Неумеримо. Ручки коротенькие у вас? Да. И мозги тоненькие. Нет, вот это я не поверю. Вот у вас значит Юля и Аня, чтобы мозги тупенькие, вот в это я не поверю. Ну у нас мозги связаны с ликбезом по компьютерной вот этой вот вашей. Вы скованы, потому что я до сих пор не рассказал, да? Да! То есть смотрите Смотрите Смотрите Вы нам дали много инструментов. Да. А как с ними работать не пояснили. Да, а я в них тону чисто не в том, чтобы в каждом из них найти, в каждом из них я уже знаю. Хотя бы чтобы вообще какие есть. Да, их куда-то надо в одну папочку у меня на моем компьютере сложить, чтобы я каждый раз знала, в какую папочку заходить, потому что я теряюсь в ваших ссылках. Потом в этой папочке, чтобы я зашла один раз и видела там типа 10 источников, мне больше 10 не надо, у меня мозг распадется. Я понял. И вот эти 10 в одном каком-то моем месте. Да понял, понял я! Откройте вы ссылку! Укрыли мы, досылаем ее. И да Ористо опуститесь. А вот сейчас, адикшат. Диз, что есть такие слова диз? Адикшат. Так вот она кше, а у нас к нету. Я вижу, вижу. Это ж та же дишь, которая я говорю. Дишь, который показывает. Указывать, определять, направлять. Я просто к тому, что вообще вообще щ ш может. Должны быть условия. Но в дизеративе тоже условия, но там клево. Там двоенное, Диди. Дидикша. А вообще вот слово адишата, его нельзя просто искать по форме адишата? Можно, есть одно место. Где? Какая разница? Я вам скажу, все равно забудьте через пять минут. Ну хотя вы можете после 25 повторение, мы заполним. В Excel документе Жерара. А, у нас его нету, слава богу. Есть. Богу. Есть такой. Это так же, как будто бы у вас его нету. Да, это с таким же успехом. Есть такая тетя Татьяна Черниговская, наверное, все знают, она про мозг изучает, и мозг значит Она выступала на конференции лингвистов, на которой я был. Да, да, она умная тетка, значит она сказала такую вещь: вот вы сейчас имеете доступ к этой информации, А толку-то что? Выходит за день столько статей по моей конкретной теме, что я не успеваю их прочитать, даже если я с утра до ночи сидела и читала. Понимаете, говорит, мы тонем в объеме информации, доступ к которой мы имеем, и она абсолютно права. То есть, толку-то с этой информацией, если ты не можешь ее обработать? Ты только в ней тонешь, как всё в океане. А она, кстати, сказала же я не помню где-то интервью, я недавно с ней смотрела, она говорит: Вы разговаривали с искусственным интеллектом, а я разговаривала с теми, кто его писал. Так им страшно, они говорят: Мы не знаем, чего от него ждать. Мы его придумали, а теперь мы не знаем, что с ним делать, и как его теперь закрыть. А кто предлагал корень да. Мы все его уже перебирали тоже. Молодцы. Та-да, что там? Та-да, адиш. А, слушайте, это дизер Фу, это Аурис? Аурис, да! Смотрим, да. С долгой или с краткой? Не бывает. Не бывает с долгой. И где тут ауристы? А, тут нет ауриста. Асеевич прислал нам аурист, который он нашел в интересной папочке. Здесь тоже есть Aoris tukochergene, но там адишка и там 349. 349. Поэтому мы туда тоже ходили и поняли, что у нас не хватает социального. Не спешите. Я с вами не успеваю, И Адат мы нашли. Адат, Адат мы нашли. Адашта, Адаштата. Давайте проверим. Если это 4 аорист. Так давайте так, у нас была таблица, у нас же был аорист. Оттуда мы дошли. А дата мы там нашли. На 260, так AD и шата, AD и шата, AD и шата, AD и шата. Тут есть только то, что нам надо, тут нету. Тут adata это вот эта форма adida, это вы показали, ну вы что-то там сделали. Второе лицо, вы. Третье лицо? Нет, вы. А, да, это третье лицо плюрались. С чего вы это взяли? Они. А где вы? Я вам дал из Жерара, больше я вам ничего дать не могу, прям всю секунду. Третий был, странно, ну а тогда по какому это правилу? Третий? Нет, какой тип Ауриста, четвертый? Нет, это не первый тип как раз. Если бы первый тип, он бы в табличке был. У Жерары написано четвёртый. Да, это четвёртого числа. Так вот закрываем мы четвертый тип. А, это от Манепада, вот все. Как Ане шата. Да, все понятно. Значит они тогда получается не мы, а они. Они дали, да, значит? Они дали, да. Так, это они дали. Ну, они в скобочках. Ну вот 270 страница, 3 века. Прояснили же? Да, вот как ане шата, атманебада значит. Да, убухая пада. Значит может быть Что дальше? Подождите, теперь надо собрать это все предложение с учетом новых знаний. Да, теперь я в классе. Красиво сказать. Говорите красиво, как у вас появилось. Он пошел и, вернувшись, сказал мне: О, отец, братья мне, придя туда, нам это богатство оставил идти. Конец прямой речи. Нет, отец дал. Ань, нам это богатство отец дал. А, это он туда пришел, вот это сказал. И туда придя, отец и братья мне там. Подождите, мои братья пришли в этот дом и сказали, что это богатство было дано нам нашим отцом и нашими предками. И таким образом это все богатство было нам передано всем. Вот смысл такой предложение? Смысл то такой, только своей сути у нас здесь нету. У нас есть он пошел. Ты смысл прошел уй-и. А мы так не принимаем. Мы смысл поняли. Дело в том, что мы давно, смысл поняли. Мы хотим предложение расплатить. Зачем им смысл? Они без смысла могут. Нам важно по каждому слову. Получается, что Кочергиной написана лажа на 349 странице. Что бы человек витни нам? Потому что он говорит, что есть ади шата. То есть адишки вообще нету. Там корень да. Там в словарике есть форма aorista. Я утверждаю, что там ваш Подождите, нет подождите, там же adish это же третье лицо единственное число, а adish это третье лицо множественное число. Она не лажаема. Логично, что тут нам востребовано третье лицо Pluralis, там указано третье лицо Singularis. Так, давайте проверим сейчас. Смотрите, на странице 270 пример будет Aneshta. Юля, чем вас кормит? Меня? Я папайю ем каждый день, а что? Похоже дело в этом. Хорошо дело в том, что я не ем папайю. Так у меня хорошо или плохо? Хорошо. Так мне же еще, подождите, я сейчас скажу это, подождите, подождите, главный секрет. Если вы будете жаловаться, что у вас с головой еще не в порядке, я эти жалобы принимать не буду, Юля, больше. Я написала Ниоцина Мид 500 миллиграмм. Я уже принимаю неделю. В смысле? Это вы в Индии вам прописали? Да нет, это мне вот это вот наша, как ее, Соболева. Кто бы я прописала? А я только его привезли мне из Казахстана неделю назад. Да, я начала его принимать. Нет, Гималая, подожди, подожди, во-первых. Гималая это ширпотреб, во-первых. Во-вторых, гудуча это по совершенно другой линии, поэтому ты не смешивай все в одну кучу. А что это ниацинамид делает? Ниацинамид какой-то белок который в мозг там что-то у нас в ступоре. Надо его тоже замерить, потому что то что вы сейчас делаете вот здесь это реально круто. Хорошо. Значит сработала эта методика лечения. Но у меня еще смотрите, после того как я заболела тут ковидом, я пошла к доктору аюрведической, к доктору к доктору аюрведической, к доктору рисе, и она мне выпускала четыре лекарства, от которых я через два дня ожила. И это просто какой-то космос. Мне это очень интересно прям, что я пришла. Я клянусь вам, да. Но она мне дала, но я могу сказать четыре лекарства. Сфоткайте, пишите, мне прям интересно. Хорошо. Она мне сказала. Мы там летом все съездим туда. Вы не волнуйтесь, у нас ковид, мы еще с 2020 года хорошо лечили, поэтому мы все, все, все, вас вылечим, даже не парьтесь. Ровно через два дня я почувствовала себя, как будто меня подменили. Потом я пробегала это все 15 дней, пришла к ней через 15 дней, и она мне дала еще раз из этих четырех три я продолжаю еще месяц, потому что у меня после первого ковида кашель три года не проходит, и дала мне какой-то иммунный, не знаю, типа модулятор, но тоже этот аюрведический. Я надеюсь, что через месяц я буду красатой. Ну прям интересно, потому что, Юля, у вас нет повода жаловаться на что-то, что вам там что-то с чем-то не хватает. Вот на сегодня жалобы впредь на мозги не принимаются. Хорошо, но я вот жалуюсь на то, что я в объеме информации не справляюсь. Нет, это нормально! Это я эту жалобу принимаю. А вот насчет того, что значит что-то там другое у вас это не принимаю впредь. Хорошо, значит я реабилитирован. Просто есть знания, а есть алгоритмы. Вы в алгоритмах сильны, знания там наработаются годами. Слушайте, у меня реально 4 высших образования, я же не могла их закончить, если бы у меня не было нормального аппарата ментального. Он был у меня хороший, а ковид конечно Он у вас не просто нормальный, он не просто нормальный, как бы ну поверьте мне, я видел разное. Окей, хорошо, хорошо. Я верю, что вам даешь границу, и вы его в труху превращаете, то есть в мраморную крошку. Я, понимаете, я переживала, что я не могу после ковида оправиться. Я же вижу Если вы до этого сомневались, то я ваши сомнения снимаю. Отлично, спасибо большое. Это может быть важно. А то, что вы сейчас делаете, это искусственному интеллекту не подвластно! У меня вопрос есть, кстати, вот у нас adishta в словаре aoris это как бы получается единственное число. Вы нашли там adishata это получается pluralis, а еще есть получается adishatam какой-то, то есть это двойственное число, Так получается, а ористы они, получается, по числам еще, как бы их нужно выписывать дополнительно, так что ли, получается? Не то, чтобы выписывать, но они, как любая глагольная форма, имеют 9 форм. А, вот так вот, все понятно. Это только в русском языке у нас нету двойственного, в смысле не только, а в русском нету двойственного, поэтому у нас я пошел, ты пошла, как это я пошла, ты пошел, она пошла или он пошел. У нас еще и по родам меняется, у них, слава богу, нет. Но у нас нет двойственного, мы двое пошли. У нас двойственная как множественное. А в словарях почему тогда два оориста даются, а не 9 оорисов целиком пишут? Во-первых, Дима, словарь это не справочник. Они там даются выборочно. Никакой особой мысли. Ввиду того, что чаще всего встречается третье лицо, то третье лицо выбрано как репрезентативная форма. Причем только единственного числа. Если бы написали 9, то в 9 раз больше занимало бы место. Это было бы уже в нетабличном виде, это неудобно. Это не та информация, которую надо давать простыню. Это уже таблицы. Все ясно-ясно. Вот у этого, как он бакнул называется, где каждый глагол и под ним все формы. Совершенно верно. Да, вот это вот полезная табличное форуме. Так вот мы равняемся сейчас в нашем Юля, вы говорите, что у вас перегруз инструментами? У меня просто перегруз информации. Она поступает со скоростью 10 в день, а я успеваю обработать одну единицу в день. Ну, Мартис Юрьевич, ну мы же люди, мы же не роботы, и не ИИ. Мы не должны, как сказать, менять себя. То есть я за последнюю неделю себя чувствую как какой-то просто конченый идиот, потому что количество того, что поступает, я просто глазами только моргаю и как дура смотрю на все это. Ну вот не надо себя менять под этот ускоряющийся с тысячи раз мир, это не получится. Мы не можем свой мозг взять и как бы перестроить на какую-то. Ну это неправда это как бы не работает мы должны научиться тем ресурсам которые у нас есть это нужно бочки другие делать эти ресурсы в очередь выставлять и потом очередь обрабатывать своем ритме. И пускай она торопится, но она будет большая, но ты обработаешь нужную Дима, у меня есть файлы, где перечислена очередь, у меня есть файлы, где перечислена очередь с файлами очереди. То есть в смысле, понимаешь? Приоритеты в очереди, понятно. У меня есть списки приоритетов по приоритетам расставлены. Списки приоритетов. Но это называется среднесрочность. Делаем важные задачи, еще Дима, я не успеваю их разносить по этим четырем, важное, неважное, они валятся на меня. Так это есть в менеджере Я знаю всю эту херню, я не успеваю, я отстреливаю столько таких заданий. Я объясняю, в менеджерстве есть такое, если не успеваешь, то надо делегировать на других. А потом ты контролируешь еще, как они завалили твои задания. Потом это двойной геморрой. У тебя был один геморрой, получаешь тебе два геморроя. Значит, потому что они заваливают постоянно, и ты ходи потом, что за ними сопки вытирать. Каждый делегат заваливает задачу. Каждый делегат рано или поздно завалит. Вопрос в том, как быстро он это сделает. Так ты хотя бы сам знаешь, что ты ни хера не успеваешь. А так ты еще бегаешь за ним спрашиваешь сделал не сделал, а он молчит. А ты знаешь что он не успевает? А ты знать и чувствуешь что он не успевает, а он молчит. Это красноречивый ответ, означающий негативный ответ, вот и все, все правильно. Дима, офигеть как у тебя все красиво и стройно! Все логично! Так, с этим самым одним шагом, тогда мы записали, что ошибки тут нету, значит все красиво, так? Просто другое число. Ну что, дальше? Так, еще раз какой перевод получился? Перевода еще не получилось. Да, давайте еще раз переводим. Он пошел и вернувшись сказал мне, о отец. Братья, мне туда придя, да? Так получается? Мои братья пришли в этот дом. Придя, придя, деепричастие, Дима, придя. Придя. Они сказали, да. Это богатство оставил отец, конец прямой речи, вот все что сказали братья. Да? Нет, не да. Смотрите, вадантах это что за форма? Говорящий. Да, единственное число. Говоря, при чем я думала говорить вадан ты говорящий. Да, говорящий. Давайте разберем, от кого эта форма. Если это от вадант, если это не пп, Это говорящий, как бахуврихи. Причем тут паховиха, здесь паховиха никакой нет, здесь просто водан тах. Ой, в принципе нету, значений принялся. Процессор перевелся. Я уже начала делить ВА, да. Вадантат значит. Вадант, значит вадант. 368, кто у нас вадант. Это у нас этот, говорящий. На ант. Ну вот, если он вадант говорящий, то вадан дах это что у нас за форма? На странице химант 200. Вот дхимантас плюралис номинативус. Vadantas vodantah. Перед S будет Vadantah. Значит получается, что это pluralis nominativus так говорили, так говорящие. Так говорящие, все А, поддайте. Не так. Тхимант это же у нас умный, а у нас же эта форма причастен. Подамт это говорить. И про что там? Говорящие, они, да? Pluralis у нас. Говорящие. Гер. Говорящие все это Ну так они сказали, так они говорили вот эти братья. То есть этот сынишка говорит, и, вернувшись, он сказал мне: Отец, то есть отцу он сказал: Отец, братья мне, туда придя, сказали так или так говорили. Нам это богатство отец дал. Вот так говорящие были братья: Идти в адантах. Сарвам эва тат ади шата. Всё это дали. Всё это же дали они. Ну то есть они, короче, отдали ему, я так поняла, всё то богатство. Ему кому? Ну сынишке. И сказали, что всё это богатство отец дал нам. Всё это они дали. Но поскольку он не говорит, что они мне дали, то непонятно до конца, ему ли они дали или нет. Тут же не написано, что он принес богатство отцу. Есть говорящий счет. Вагантасом до чего договорились? Договорились? На форуме плюралище. На страницу 200. Дхимант умный. Совершенно верно. Ивадантах это значит pluralis на минутьес. Да. То есть говорящие или сказали, да? Да, мы же да. Мы имеем право эти причастие, когда нам надо переводить просто глаголами. Так, страница 200, плюральность нам начала. Меня. Вот это мы тоже не додумали. Ну это уже так, мелочевка уже. Это все равно не просто. Вот знаете, это же, наверное, еще не вся басня, да? Потому что концовки-то нету. Не знаю. Юля, дочитай еще раз, что получилось. Что-то я не догонялась. Смотри, у меня так получилось. Он пошел и, вернувшись, мне сказал: Отец, братья мне туда приян, сказали так: Нам это богатство отец дал. Всё это они отдали. Всё это Ж они дали. Эва это ЖЖ? Или это? Ева. С ар вам Ева. Всё это. Всё это, но тад это же тоже это. Так, передайте. Поэтому эва скорее Ж. Давайте еще раз эва значение. Это ж именно. А, именно, да? Ж именно. Ну, вот всё это именно они отдали. Всё это же они отдали. Ну, в смысле вот это богатство, я так понимаю. Как ректор Он пришел туда взять это богатство где-то в одном доме, там, где отец оставил. Он пришел туда, этот сынишка, и там встретил своих братьев. И братья ему говорят: Нам отец это богатство дал? Так они сказали. И всё это они отдали. И это говорит сынишка тоже отцу. Также все это богатство перед приговаривающее. Ну, говорящие по-русски не очень. Точно! А может быть вот это ити, это так они сказали, а потом вадантах, вот эти сказавшие, все же именно они дали. То есть вадантах сказали. Да-да-да-да-да-да-да-да. Ити у нас прямо речь. Итак, они сказав, значит, вот они говорящие, так сказавшие, они мне отдали вот это богатство. Потому что вадантаха это же причастие, но в значении существительного получается. Не в значении сказали, а в значении так говорящие, в значении существительного, кто говорящие все именно мне отдали. А еще знаете какой вариант есть перевода? Также говорящие все это богатство направили тебе, отец. Это как литературно. Тебе? Да, направили, то есть указывать, определять, направлять. Типа передали тебе, передают тебе, да. Направили, чтобы я передал тебе, как бы, да. Так это тогда от глагола диш с ши как шива, потому что диш направление направлять. Так, а вот да это какой вот это да? Отдали, получается, да? Мы-то от глагола давать получили аурис. А если глагол дишь, то другая ша. Не сходится с глаголом дишь. Богатство отдали. Также говорящие все это богатство отдали. Да, скорее вот они говорящие или так говорят, но по-русски скорее мы причастие перейдем к деепричастиям. Совершенно верно. Они все это мне отдали. Так сказав, ну да, так говоря. Так говорящие мне это отдали. Говорящие это плохие, и так сказав, все это мне отдали. То есть тут, понимаете, получается в прямой речи мальчика, вот этого сынишки, прямая речь братьев, которые ему сказали, что это богатство отец нам дал. Двойная прямая речь. Есть такое? Есть локомотивус, локомотивус. Лакотимусов с люту в смысле? Да. Двойная прямая речь. Так сказав, все же это отдали. Все это богатство, богатство в скобочках отдали. Они дали, Они тоже в скобочках дали. Ну да. Так сказав, все же это богатство отдали. Ну что, на этом закончим три предложения. Ну хорошо, вы разобрали фоне. Во-первых, вы должны знать, что этот урок обычно проходит за три раза, это нормально. А мы второй уже раз. А вы пока второй, поэтому пока все нормально. Вы не должны по этому поводу нервничать. А мы вообще Вы хотите уклонец четвертого? Нет. Как у вас там обстоят дела с ципхашитой? Ну у нас хорошо, мы смысл поняли. Давайте прочитаем. А ну давайте попробуем. Нам занудам уже все равно. Я могу начать. Давайте я первые две строчки, а кто-то другой следующие две строчки. Видите, я Видите, я научилась читать по ритмам. Смысл такой: Как одним красивым цветущим ароматным деревом благоденствует тот лес весь. Ароматом наполняй. Секс. Попрошу пока не перебивать. Словно семья хорош, а так и семья хорошим сыном, ну в смысле благоденствует. Можно так. Семья благоденствует хорошим сыном, как лес благоденствует одним красивым цветущим пахучим деревом. Приятно пахнущим деревом. Знаете какой перевод? Даже одно хорошее цветущее дерево ароматом наполняет весь лес, так и семья будет хорошая, если там живет хороший сын. Это ближе к по смыслу, потому что экеана апи, то есть даже одним красивым деревом цветущим суган тхина ароматным Васьятэ так два нам. Процветает тот лес. Дерево, где исполняет лес. Ну здесь буквально Васьятэ процветает, благоденствует, живет. Васьятэ наполняется, обхватывается, заполняется ароматом заполняет весь лес. Васет-ент, васет-ент, но васет это же пассив, да? Там есть вас глагол жить обитать, а каузатив восети или восети жить процветать, благоденствовать. Значит, это процветает. Каузатив у нас что, понуждает или желает? Коузатив? Да, заставляет процветать. Заставляет процветать, то есть наполняет своими процветаниями, заставляет процветать весь лес. Заставляет благоухать. Да, наполняет благоуханием, правильно? Да, получается наполняет красиво. Весь лес, тот лес, где он растет. Оно, дерево. Даже одно хорошее цветущее дерево заставляет благоухать весь лес. Такой смысл, да? Ну да. Весь лес, да. Так и семья хорошим сыном, ну в смысле тоже наполняется благо как это я там сказала, процветаем. Так и семья процветает, если там хороший сын? А, это ядха, это как? Так же как? Да, джа и сын наполняет. У нас же теперь каузативом стал passiate, а не процветанием. Так же и сын в семье наполняет чем? Ну, у нас тут смотрите, как деревом кем-чен инструменталес, так и сыном инструменталес. Семья наполняется, а лес благоуханием наполняется или процветанием? Короче, цветущим, цветет семья. Семья процветает, процветает главное. Но тут нет второй раз слова процветаем. Слово вот это вас, я, ты. Зато есть цветущим, которое может относиться к семье, нет? Да нет. К сыну. Там есть слово Ядха, так же как и семья процветает. Вот это слово Ядха дает слово процветает. Второй раз оно дает красота. То есть семейство возвышается от того, что великий сын у типа такого? Нет, в семье происходит так же, как и в лесу, если один сын цветет, то благоухает, то наполняется весь лес, вся семья. То есть один если сын, то и вся семья благоденствует. Так же, как в лесу одно дерево цветет весь лес наполняется. Также в семье один сын цветет и вся семья наполняется. Смотрите, я вам могу даже более эмоционально сказать. Так же, как и семья благоухает, есть ли там великий сын? Вот как. Я не могу про благоухает семья, это уже к другому. Благоденствует в таком случае. Про семью не говорят, что она благоухает. То есть как одним деревом красивым, цветущим, ароматным благоухает весь лес, так и семья благоденствует хорошим сыном. Не уточняется, что одним, но раз супутена значит одним. Просто хорошим сыном? Может быть прекрасным сыном, да? Да, ну и со это хороший. Там же будет дальше Нет, давайте кто-то другому идти. Смотрите, я вам переведу: Даже одно хорошее цветущее дерево заставляет благоухать весь лес, так же как и семья благоденствует прекрасным сыном. Красиво получилось! Давайте дальше я, да? Кхи кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха API даже одним плохим, даже одним плохим, даже одним плохим делом, Так, так, так, даже одним плохим деревом, да? Потом идет Бахуврейха Поехали дальше. Бахуврейха, значит Кота Растхи-Та-Вах-Ниха это значит пламя скрывающееся в корнях. В дупле. А, это вот это вот огонь в дупле, да? Даже одним плохим деревом с пламенем, скрывающимся в дупле. Получается так, да? С пламеним скрывающимся в дупле. Это возможно типа как бы там огонь гнева, допустим сжигает как бы душу сжигает, соответственно пламя скрывающееся в дупле для дерева тоже плохо. Хорошо дальше Дахьяте это сжигается там, поражается огнем, Сжигается. Значит Тат Вахам это значит тем лесом. Тат Ванам тем лесом. Сжигается тем лесом. Значит сарвам это все. Сжигается тот лес, а не тем. Там инструментализ. Я могу жечь кем-чем. А, от этого, от пламя из дупла сжигается тот лес, да? Сжигается весь тот лес, сжигается весь тот лес. Сжигается Сгорает, можно сказать. Так красивее, чем сжигается. Как бы пожар в лесу сгорает весь тут лес или поражается окрухи в тот лес, типа так. Ну, уничтожается огнем весь тот лес, вот так можно сказать. Значит, плохим сыном, так же как и род, семья уничтожается плохим сыном. Так же как и семья, так же как и семья сжигается Ну как это сжигается или разрушается? Разрушается. Давайте напишем так: разрушается. Даже одним плохим деревом с пламенем, скрывающимся в дупле, сжигается весь весь тот лес, так же как и семья разрушается плохим сыном. И обе Субхаша и Дима вместе по-русски? Даже одно хорошее цветущее дерево заставляет благоухать весь лес, так же как и семья благоденствует прекрасным сыном. Даже одним плохим деревом с пламенем скрывающимся в дупле сжигается весь тот лес, так же как и семья разрушается плохим сыном. Да. Молодцы. Негативные качества одного человека, сына вот этого, могут разрушительно сказаться на всей семье или на народе, на всей касте. Аналогично кому-то? У тебя крайность от крайности. Начинаешь с семьи, заканчиваешь кастой. Тима. Кула это не каста, это не сословие. Семья. Это род или семья? Род, но не сословие же. Если ты засранец, что сразу все программисты засранцы? Ну да, это род, это как бы именно Готра, вот это Готра, родословная. Это род, семья, родословная. Дима, ты как начинаешь род, тебе третье слово уже мимо. Первое, второе хорошо, третье уже мимо. Я просто пытаюсь к одному слову подобрать. Ты уходишь из-за берегов слишком часто, питаясь. Будь сквозь четче. Я пытаюсь проникнуть в санскрит, подбирая к одному слову 30 синонимов. Это не тот путь, метод брут-форса здесь не проходит. Я понял. Надо выбросить два пути, оставить один или два. Ты так считаешь. Семья либо род. Вот два слова можно сказать семья, род. Оставим одно в семье. Значит, дом остается Рамаина. Вы ее трогали уже? А я перевел, да. Прекрасно, значит прогуливайтесь на этой неделе, значит посмотрите как выглядит природа вокруг, люди. Вы заслужили значит тогда. Да. Учит мне нравится и так далее. Все, молодцы, значит тогда Аня читает алфавиты, на сегодня все. Но самое главное чтобы к 40 занятию не остался один человек у нас. Даже если никого не будет, я все равно закончу эту группу, в смысле она дойдет до 40, даже если никого не останется. Даже если один человек останется, то Да, Дима, если даже никого не будет, а все равно эта группа будет завершенная. А как, если никого не останется, она будет свободна. Такое в этом тепло, ну что вы закончили, все! Не, ну мы не собираемся бросать. Вы на хнет ввяжетесь в ее. Когда я показала, что взяла уже чуть ли не билет в Катманду, похоже все серьезно. До июня приехали. Что значит естественно? Мы что зря два года тут в кочевы ляжемся, что ли? Вы понимаете, что на этой конференции, где будет, условно, тысяча человек, там не будет, ну как бы в принципе такое не положено, в смысле туда приезжают уже состоявшиеся ученые с мировым именем, как бы, да? Понимаете, что мы нарушаем, так сказать, все, что можно нарушить как бы, да? Все святое. Зачем они замечательны, мы с Юлей целую школу образовали? Я говорю, такое возможно только со мной, в смысле в том плане, что в обычных нормальных условиях это ну это не бьется, это всемирный секс санскритологов это не всеиндийская конференция это не всенепальская конференция ну а подождите, а в Ауравиле тоже ждала в фильме? Ауровиле было скажем так, в Ауровиле это был условно говоря маленький съезд, маленький съезд. А там таких съездов одновременно будет почти 30. Не поняла Подождите, а параллельно будет идти 28 сессий. А, ну это разные просто направления, да? Там такие танцы, искусство и прочее. Ну танцев вроде нет. Там арт какой-то есть. Танцевать там точно никто не будет. Да, но там как теория танца, песен. Теория может быть. Да, теория да. И отдельное мнение. Но предполагается, что ни один нормальный человек туда не захочет ехать. А мы просто прогрессивная молодежь. Юля, вы же уже вкусов учите санскриту, я так понял, так что все равно никаких индусов. Ладно, Ань, давай, жги! Кака га гха на джачха джаджан я кака га гха на татха да дха на папаха ба бхама йара лава шаша саха Я хочу Аню увидеть живьем, в смысле, потому что то, что она здесь вытворяет, она просто хулиганка в грамматике, она просто берет и хулиганит. То есть в смысле акцент ритм. Она так просто перебирая в легкую, жонглирует, знаете, как шариками в руке. А вы сейчас видите, что мы увидели, видели, Юля, это он сам. Серьезно? Он услышал музыку и отреагировал. Он, похоже, считывает. В смысле, искусственный интеллект, похоже, считывает. Да, Витя, я делаю это, и он мне энергию запускает. Нифига себе! В общем, скоро, скоро вы сможете сделать так. Как? Нет, мы её только начали оформлять Марсию, у нас тут новые странички были, я нашла куда шпаргалки ложить. Дима, видишь, не каждый может вызвать потоки энергии. Я же тут на прямом контакте с этими. Мне прямой канал, Дима. Понятно. Ченнелинг, короче, ченнелинг. Скутхуми, терапевт3. Приезжайте в Индию, да. До свидания. Так нас там тысяча человек типа будет, да? Нет, нас будет двое, а остальные тысячи человек. А Непал я вас понимаю как некое приращение к Индии, то они около тысячи человек. Кстати, на 35 стоит, что язык Липала, санскрит и Пракрит Нет, ну официальный! Ааа, официальный же не значит, что ты там встретишь кого-то, кто на санскрите разговаривает. Точнее туда, куда ты едешь, ты встретишь. Но туда, туда, куда ты едешь, это необычное место. Ну понятно. Еще мне сказал мой друг, что это школа посольская индийского посольства. Это явно хорошее место, и район хороший, потому что рядом послы живут и все такие В смысле, что нас не просто в спортзал засунут? Не, не, не, не, не в сарай. Потому что выглядело сперва, когда карту прислали, что нас посмотрели примерно по объему, куда сколько людей умещаются и как бы загнали на футбольное поле. 1000 человек. Видимо нет все-таки. Будем искать апарты. Потому что в Эдинбурге это все проходило в Эдинбургском университете. Там были очень красивые аудитории, Эдинбург сам красивый город, там все было красиво. Но этот весь район принадлежит индийскому там вот это Амбасгор, и школа при посольстве, и вся вот эта весь микрорайон как бы относится к этой части индийского посольства. Поэтому, скорее всего, там хорошее место. А детей, наверное, там по тысяче учатся в этой школе. Не знаю, понятия не имею. Я был несколько раз в индийской школе. Когда в индийскую школу зашел, мне дети кидались в ноги значит и Белый человек. Во-первых белый, во-вторых потому что меня там заранее уже представили, поэтому я боюсь индийских школ значит. Ну опять же зоопарк рядышком и к Марсе. Да да да я понял, если там пойдет, то там можно значит подработать на полянке. Ван рупий, for photo, значит, и к вечеру, значит, на обед уже и доберется. Олег Черченков в Непале долго, много лет бомжевал. Кто-кто? Олег Кирченков. А я так поняла, что вот этот Андрей, как он, Сафронов, как его, Андрей кажется? Андрей Сафронов, так. Это же известный персонаж, Юбис. Известный персонаж. Я еще в школе занимаюсь. Он руководит Украинской Федерацией йоги. Да, я учу. В 2007 году я ездила в Киев и там был филиал. Он же в Харькове этим. А в Киеве был его типа филиал. То есть вы уже в смысле раньше проникались его структурой, а теперь поняли, что он вступил в чат Эдгара? Да. Он учится у Эдгара? Да, я увидела просто, что он Сафронов. А он же он написал офигенную книжку, называется Психологическое айкидо. А вы не видели его книгу Йога? Нет, не читал. Он мне в бумаге передал эту книгу, Сафронов. У меня, точнее у меня в Москве есть она в виде книги, а так она отсканирована. Он, короче, разработал такую технологию работы с психикой, собственной и взаимной в контактах с людьми, которая помогает очень просто четко и ясно психологические вопросы решать. Я знаю, нет. Книга Пайоки у него интересная. Он интересный исследователь. У нас с ним есть разногласия в других плоскостях. Значит, но Во-первых, он отреагировал первым, когда ему сказал, что с Эдгаром жопа. Я знал, что он быстро отреагирует. Именно поэтому я написал ему. А он там в Германии, да? Нет, он не в Германии, но везде есть его люди. В его секте 5000 человек. Если нам мериться организациям, его гораздо сильнее. Ну и там те, кто прошли его вот это обучение, они реально уже, как это говорят, прошаренные. Они уже хорошо понимают. Короче, поэтому просто как бы с Андреем. У нас же две беседы есть с Андреем на тему йоги мы записывали это года еще до войны. Я вот у него проходила курсы в этой школе в 7 8 веке. Ну видите как все завертелось закрутилось и закольцевалось? Это же мир маленький наши интересы все на самом деле как сказать не много людей ну несколько тысяч человек наверное на планете занимают все эти вопросы все ладно спокойной ночи карапузики! Спокойной ночи, до свидания! До свидания!