https://www.youtube.com/watch?v=9siLBwcOHzg


Успел ли кто чего понять? Как ваши дела с Деванагой, с лигатурами? Хорошо. А меня слышно, можете сказать? Смотря кто говорит. Это говорит Юля Шелест. Вот Юля, даже картинка движется и слышно. Да, я сегодня выхожу из двух девайсов, на одном я буду на вас смотреть, это компьютер, но в нем нет ни звука, ни видео. А вон это здесь вы меня видите и слышите, судя по всему. Да, хорошо. У меня есть пара вопросов, я сразу в бой. Я вот выложила в наш чат несколько картинок вопросами. Это Сандхиноте. Вот я там выписала список слов с примером Асид и дальше по именам. Вот этот парень, которого вы мне посоветовали, он мне дал список имен всяких разных известных и неизвестных. В общем, например. И в чем вопрос? Вопрос, у меня пример есть Асид Дхритараштра. То есть у меня получается Т меняется на Д, а потом Дхритараштра. И вот у меня где картинка, если вы сейчас видите то, что я выложила, картинка, где асит Дхаритарастра, там еще вопросик справа, видно? Правильно ли я написала лигатуру ДДХРИ, потому что у меня есть чувство, что там не Ри будет гласная, а должно поменяться на согласную Р. Нет? Почему должно поменяться? Не знаю, у меня какая-то есть чуйка, что что-то здесь не то. Юля, у тебя какие книги под рукой есть? У меня есть Кочергина и Эмино. Не густо? Не густо, но я в отъезде, я же не могу всю библиотеку тащить со мной. Где ты ездишь? Что? Где ты ездишь? Я в Сочи. В Сочи помимо тебя сейчас находится, например, Аляна. Можно у нее несколько книг одолжить. Что тебе сказать? Если ты хочешь вопросы по лигатурам, надо наводить ответы в лигатурных списках. У меня нет списков, и я, если честно, не поняла, где они вообще есть. Не поняла, погляди. Денис, ты у меня на боку звать. Юля, я тебе сейчас кину. А, давай. Я дома Я тебе потом подкину пол, Игоря. Я подключаю велосипеды заново, но некуда было мне. В общем, каждую отдельно лигатуру обсуждать, Юль, не вижу смысла. Вот есть ссылка. Есть риск и лигатура. Открывайте, изучайте, погружайтесь. Хорошо. Еще одну можно спросить лигатуру? Одну только. Это н, как она называется? Церебральная Н и Д, когда вместе. Да, вот посмотрите у меня во второй бумажке там только это Шанда. А, Шанда? Да, не Шанда. Помню, я написала или нет? Так ты же должна уйти. Почему вы пытаетесь решить вопрос Тимофея и Сонечки? Не в том месте Я просто не понимаю, вы решаете нерешаемую задачу. Зачем вы соединяете Тимофея с Шомой? А что они не соединяемы? Нет, они не соединяемы, потому что в момент соединения они меняются же. Да нет, я не в месте, где они соединяются. Тогда я вопроса не понимаю. Ты исправишь. Юля, я вопроса не понимаю. Вопрос правильно ли написана лигатура НД? Я не понимаю. Ну сейчас НД. НД. НД. А где у вас написано НД? Я не вижу вас НД. Нет, так, конечно, не пишут в смысле. Не так, да? Нет, не так. И еще вопрос по поводу Л, там где АСИТ ЛО КЕШФАР. Так Кто за что меняется? Т на Л. Ну? Ну да, правильно, на Л? Ну на Л. И получается, а силы Lockashware? Да. А, все, вопросов больше нет. Значит, вы пытаетесь придумать лигатуры вместо того, чтобы просто подсмотреть их. Для этого я вам, в частности, повторил ссылку на папку с лигатурами. Раз бумажные источники не признаете, то вот вам электронные. А где бумажные есть? Я признаю, но у меня их нет. Там, где вас нет в смысле, в Москве, например. Я советую, да и прежде советского вопроса, меня обычно никто не слушает, Миллера, например, в нем вкладыш на шести страницах, в трех цветах, все лигатуры. Зачем страдать, зачем мучиться? Но хочется страдать, я же не могу препятствовать этому. Я не знала, я запишу и точно найду. Кто захватил власть, я не понял, сейчас кажется Рамиля, да, Рамиля, сейчас я остановлю тебя, ты куда это не туда ткнула. Если кто-то страдает из-за лигатур, берите Миллера и там вкладыши, держите его под рукой. Не хотите возить с собой Миллера, выньте оттуда вкладыши и возите с собой вкладыши. В чем проблема? Знания о том, что есть вкладыши в Миллере. Конечно, для этого просто, когда изначально ну, ладно, вы все время хотите как книг поменьше, но так книг поменьше это учебники Чергиной, в котором нету списка лигатур. А если вы хотите комфортно жить, то это другие условия. Вы все просто, что вы хотите. Мои вопросы закончились. Что-то странненькое, и чтобы это странненькое не размножалось, я вас приглашаю для начала открыть список электронных лигатор, а в дальнейшем обзавестись бумажным списком лигатор. И, собственно, лигаторы перестанут вас кошмарить. Хорошо. Спасибо. Кто еще чем мучается? Рамиля, ты всем учишься? Больше проблем нет? Я хочу сказать большое спасибо, на прошлом уроке так все классно объяснили, спасибо большое. Так, ну что, у нас получается, будем считать, что вы все уже выучили алфавит, и я готов заслушать ваши алфавиты, следовательно. Предлагаю начать с Давида. У него должен быть уже образцовый алфавит к этому времени. Звуков странных не слышно? Нет, сейчас нет. Это вентилятор так шумел, видимо. Ясно. Сейчас отключено все. Так, алфавит по Кочергиной. Любого извода. Главное, чтобы между гласными и согласными была Носвара Виссарга. У Кочергиной там просто нет Носвара Виссарга, надо дорисовать у неё. В шестом уроке у Кочергиной после гласных нету Носвара Виссарга, надо дорисовать. А вот по этому алфавиту можно? Там можно, там, по-моему, аносуарской диссурги стоит, я не помню. В общем, читайте, если что. Начинаем. А, а, и, и, у, у, ра, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, ай, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, л, Да разве? Ну вот, леле завод. Ну ладно, хорошо. Согласны какха, гагха. Как согласные. Анусвара, Висарга где? Анусвара, Висарга где? Анусвара, Висарга где? Анусвара, Висарга где? Анусвара, Висарга где? Анусвара, Висарга где? Анусвара, Висарга. После гласных идет Анусвара. Анусвара это у нас У меня замыкание небольшое. Это Ам и Аф. Ну да, вот они здесь стоят. А почему тогда вы не читали их? Потому что я смутился. Ну, хорошо. Не смущайтесь, начинайте сначала. Ааа ии уу рррррррллэ э ай оау эм ах какха гагха ня. Почему ня? В первое время нет ня. Не ня, ня. Не ня, ня. На. Татха, додха, на Бабха, Бабха, Ма, Яра-лаза, Чаха, Саха. Да, хвост отличный, церебральные от зубных ничем не отличаются, отлично. Далее Анна. Анна, Анна Вас почему то не слышно, хотя в скайпе звук включен. Пока Анна пытается наладить технику, тогда Наталья Андреева. А, а, и, и, у, у, ж, ж, ль, э, ай, о, ау, ам, Ах, Кака, Гакха, На Чачха, Джа, Дьха, Ня Та, Дха, Очень даже хорошо, Наталья. Юля? А Для облегчения произношения анусуали-висарги мы добавляем к ним а. Ам-ах. Ам-ах какха, гагха, унга чачха, джадха, ня, кадха, дха, ня, татха, дха, ня, бабха, бабха, ма, я, ра, лава, ша, ша са, ха. Да, хорошо. Татьяна? Чачха джачха ня, kakha dadha na, kakha dadha na, ща ша заха. Хорошо. Денис? Ааа и и у у у р р р л э ай о ау ам ах Tadha, Dadha, Nah Babha, Babha, Ma Yara, Lava, Cha, Sha, Saha. Да, хорошо четко слышна разница между церебральными и нецеребальными, но носовая первого ряда подозрительно похожа на носовую второго ряда. Хорошо. Анна, получилось ли понять почему нет звука? Нет никак ничего не слышно. В настройках skype заходили в левом верхнем углу есть три полосочки там можно найти в настройках там микрофон какой у вас он видит, может быть он увидел какой-то другой. Поковыряйтесь в настройках. Наталья Бевченко. ААААААИИПУУУРЫРЫЛЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫ u, au, am, ah, ka, ga, n. Недостаточная Разница между обычными и придыхательными. Я слышал какка, но я не услышал какха и чачха, то есть разница между придыхательными и непридыхательными недостаточно четкая. Давайте еще раз согласных. [Кака, гага, ня, джа, джа, ня. Например, в [Ча, джа, джа, ня]. Опять же, я недостаточно слышу именно эту самую jiha, прямо таки звонкости не хватает мне, хорошо? Data, data, no. Вы сами слышите разницу между своими церебральными и зубными? Я слышу. А я нет. Давайте еще раз церебральные. Th, Th, Th, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, Dh, nh. Разница меньше, чем мне бы хотелось. Еще рассказать? Просто сказать уже не поможет. Я уже понял, что я слышу меньше, чем хотелось бы. Давайте так Ну показывайте ладошкой, где ваш язык располагается? В церебральных? Ну как бы мнёб он кверху. А в зубных где он? А в зубных? Под зубами А почему тогда звучит почти одинаково? Я не могу вам сказать, почему. Давайте еще раз церебральный. Сам язык он получается как будто бы такая ложечка, как будто бы такая чашечка. Получается, мы его так округлым делаем, края согнулись вверх, а вот эта самая нижняя часть, как бы, немножко назад откинули, и за счет того, что мы назад откинули, как бы, вот эта нижняя часть кончика языка там прикоснулась. Вы слышите, как бы у меня такой резонанс получается немножко другой. Смотрите, Давайте так: начинаем язык спереди и начинайте произносить ТА, но загибая больше назад я хочу услышать разницу между просто ТА и церебральной ТА. Давайте попробуем сделать много неправильных звуков. Вот теперь я слышу то, что я хочу слышать, а прежде я слышу что-то около. Давайте мы сейчас таким образом церебральный. Церебральный. Хорошо. Tar-tha, Dad-dra-num. Так, нет? Ещё раз? Tar-tha, Dad-dra-num. Да, стало лучше. Дальше? Татха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, ма, дха, дха, ма, ля, ля, ля, ля, ля, ля, ля, ля, ля, Да, хорошо. Рамиля? Анна, в настройках ничего интересного не видно? Да, я Вас не слышу, вижу Вашу жестикуляцию оживленную, но, значит, у Вас никого под боком нету? Тогда Вам самой придет. Что в настройках там указано, как источник для микрофона? Вы там может быть прежде наушники втыкали и он запомнил. Варианты какие или перегрузитесь или воткните что-нибудь в общем как-то что-то надо поменять так не пойдет. Ой, простите, пожалуйста, подтверждаю я сейчас заново, ладно? Давай. А Я Я старалась! Молодец, хорошо. Анна сейчас нашла, она говорила, что нет подкрепления, подкрепление это подоспело. Хорошо, ходишь тогда, твой выход. Ааа и и у у Лжи во рту возникают в том же месте, где Р слоговая краткая, да? А а а м ха к а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а г а м а чача ча джа ча ня тартха дха ня, татха дха ня, папаха бха ма, йара лева, чача ша саха. Отлично, Хадиш. Дальше переходим на напевный вариант. Рабоче-крестьянский уже не пойдет. С этим сложнее, конечно. А я слушала, а вот уши говорила, что это приравнивается к чению мантры. Ну конечно, нет, на самом деле ведь есть отдельная мантра именно алфавитная, просто она никогда не звучала так здорово, как она звучит сейчас. Конечно, нет, на самом деле тут она не преувеличивает. Так, ну значит Анна не может пока победить технику, но мы верим, что это когда-нибудь получится. Хорошо. Свич, а вот все-таки я, конечно, потом переслушаю чуть внимательнее, но но мне кажется, что уши в анамале поет все-таки два вот этих л. Нет, нет, она просто для того, чтобы заполнить мелодическую дыру, она эту л слоговую краткую растягивает на несколько ладов, но нет у нее второй л слоговой долгой там нет. А, ну все, понятно. Она хитрит, она хитрит и тянет там что-то. Я слушала много раз, я прям вот слушала, и там вообще тяжело вообще услышать эту букву Л. Ну нет, ее не тяжело услышать, просто она ее обрамляет разными гласными, переходящими из одного звука в другой, но это все л слоговая краткая. То есть можно любую обувь купить? Как любую, любую, которая вписывается в какую-то гармонию, которая уши выстроила. Она просто красивая от и дальше переход такой. Начала переход, конечно. О, слышится и услышится. Просто сделала переходы. Ну как бы, ну да, а как иначе? Сколько сотен раз уже заслушали алфавит? Много раз, но просто когда все начинают говорить, то тяжело потом переключиться и петь. В смысле все говорить? Что ты имеешь ввиду? Когда все проговаривают и со всеми говоришь тоже так же. А, в смысле, что ты не можешь вернуться на певный вариант, потому что рабочий клиентский избивает тебя? Но еще не на таком уровне, извините. Понятно, понятно, не сбивает, конечно. Хорошо. Аня раньше или позже значит проникнется. Хорошо. Смотрите, у нас шестом занятии, которое мы сегодня будем проходить, У нас есть там в домашнем задании во втором упражнении есть Субхашита, ее нам необходимо будет выучить наизусть. Я два теперь. Вдвойне. Хотя бы тебя слышно. Вдвойне не страшно. Эхо победишь и будет вообще надо мне в микрофон выглядеть тогда на компьютере и будет эхо уберется. Выключила почему-то почему то почему то почему то почему то все равно смеха потому что рядом стоят гереты отойди что ли это гереты алекса и зи ха и ха и ха и ха и ха и ха и ха и ха и ха и ха и ха и ха и ха и ха и ха и больше Сейчас попробуем. А буквы. Только не ня, только не ня, в первом не может быть ня. Какое-то прямо общество кошачье тут все мяукают в первой варге прямо поголовно. Нга. Ну вот Аня не просто осмелилась произнести, но еще и имела одежду произнести. Здорово! Значит с алфавитом мы завязали. Пока! Так, значит Субхашита. Эта Субхашита она есть, уши озвучена. Да вообще все Субхашиты из учебника Веры Александровны они озвучены. Мы в дальнейшем будем учить стихи наизусть, а пока любые субхашиты, которые есть в учебниках, их можно учить, но про базовая программа состоит вот в этой субхашиты которая содержится в шестом уроке значит ну давайте убедимся что вы можете ее прочитать поэтому попросим давида прочесть эту субхашиту Сейчас он включит микрофон. Да. Макшика Махашика Партхиваха Сначала можно еще раз? Да. Макшика Пранамичханты Дхармичханти Партхиваха Ниичаха Калаха Мичханти садхавахам сатхава. Хорошо! Хорошо, конечно, когда она поет, более благозвучно. Нет, ну понятно. Главное, что вы можете соотнести звучание с этими написаниями. Но с последнего раза, который был в прошлом году, сейчас есть прогресс, потому что я смог его прочитать. Да. Не просто прочитать, но правильно прочитать. Можно Бог про нас сказать? Рамиль, ты? Можно подсказку сказать. На странице 299 есть транслитерация. А зачем тебе? Она же бесполезная, там же много ошибок. Вот есть. Рамиль, в транслитерации, в учебнике никто никогда не уверял, там много ошибок. Я не вижу в Макшике, я не вижу букву эту К. Где там К? Какую К? К? Ну вот, Макши К. Рамиля, как ты в неразличимой лигатуре можешь видеть К, ты мне не скажешь? Я не знаю. Я не знаю. Лигатура называется неразличимая Рамиля хочет различить. Чем тебе помочь? У меня нет для тебя лекарства, в смысле эта лигатура неразличима. А как вы должны понимать, что она не различна? Запомнить списочно. А где список? Ты хочешь это начало начать сначала? Да, пожалуйста. В чате я для Юли сегодня кидал список лигатур, в Миллере, в трех цветах есть на шести страницах вкладыш. Вот это вообще проблема. Про меня в чем проблема? Ладно, спасибо, простите. Хорошо, ладно. Ну что, открываем шестое занятие? Все вы первые пять домашек на почту выслали верно? Если это так, то больше домашки слать не нужно А я еще не писала по первым трем, я только четвертая и другая. В течение двух недель надо закрыть этот вопрос. Хорошо. И выслал. Вам виднее, значит выслали, что не выслали, короче, высылайте все пять. Хорошо. Еще один вопрос. А слово бхашита это что такое? Стишок или нет? Бхаш это корень говорить. Суффикс та это пассивное причастие прошедшего времени, то есть бхашита это сказанное, как сказанное, су, су хорошо. Хорошо сказанное, то есть добровлечие. То есть это древнеиндийское наименование афоризма. По-нашему афоризм, какое-то красивое крылатое выражение. Крылатое выражение, да. А второй вопрос. То есть пословиц и поговорок в чистом виде почти нет, точнее так, есть некое подобие пословиц, они называются няя. Там бывает, ты говоришь строчку, эта строчка отсылает тебя к некой истории. Есть полная история, есть краткая история. Несколько слов подряд. Например, когда я приехал в Пуну, а я их назвал лягушками в колодце, значит купа мандука это напоминает нам об истории, когда лягушка значит не подозревала, что существует мир вокруг, значит она считала что колодец это есть весь мир и вот когда я приехал в Пуну, где делается крупнейший в мире санскритский словарь, я сказал, что они лягушки в колодце. Стылай на эту ньяю. Это называется поговорка или как? Ну, как бы Их классификация не соответствует нашей. Есть несколько Няй, а все остальное заполняет 14 тысяч Субхашит. Но это как народное творчество, у них нет автора Усум-хашит? Нет, у них нет автора, но как народное, сложно сказать, но они, например, встречаются и в Махабхарате, и в Панча-тантре, да и в той же Камасутре встречаются, они бродячие, и их источник невозможно установить. Ну, стали народными, значит. Народными ли? Настолько ли уж этот санскрит народный? Не уверен, настолько ли он народный. В общем, субхашиты живут и размножаются, их активно используют. Например, у нас сказали бы Ars Longa Vita Bravis, а они вспоминают в первой главе Панча тантры есть стишок о том, что грамматика бесконечна, жизнь коротка. Вот этот стишок, собственно, открывает панча тантру, то есть, если у вас есть сыркинский перевод, например, литературных памятников 1950 что ли второго года или позднейшее переиздание. В общем, я вам советую дома иметь Панча Тантру, в частности в переводе с Иркина, так вот там вначале первый же стишок он о том, что насколько грамматика бесконечна и следует выбирать только главное, потому что всю грамматику все равно невозможно постичь. А это не басни Панча Тандера? Это басни, но так же, как и у Крылова, в этих баснях есть мораль, и мораль эта высказана стихами, то есть субхашитами. А, ну мне кажется, она у меня есть. Это я там оттуда читала птица о двух головах, которая одна сидит. Двухглавая птица, да. В общем, так же, как и у нас, там басни это проза вперемешку со стихами. Хорошо, все буду читать. Да, нужно почитать. Надо ребенка какого-нибудь найти, значит взять напрокат. Если уже свои выросли, значит читать ему, значит Пан Ча Тантру, а заодно самому проникнуться. Второй вопрос: а где вы слушаете Ушу, которая читает Субхашит? У нас сейчас есть место, где Уша озвучила 100 Субхашит. У нас есть сборник Субхашит, он еще не издавался. Сейчас я вам дам на него ссылку. И как бы это дополнительный набор когда вот вы выучите макшику это будет дополнительно помимо макшики мы будем дальше продолжать учить из этого сборника Спасибо. Там аудио, да? Да, там аудио. И аудио, и, собственно, и буковки, и аудио вот по этой ссылке. Спасибо. А если кто хочет на windows набирать транслитерацию, то вот я пользуюсь таким вот приспособлением. Да, это, наверное, поможет, потому что я столкнулась с большой проблемой, набирая эти буковки с букв. Я с тех пор, как пользуюсь утилитой KeySwap, проблем больше не испытываю. А для Apple нету? Для Apple есть отдельный у нас чат Хадиш, для тех, у кого Apple. Они там как-то исхитраются. Нет-нет, есть аналоги для Apple, есть желание что-то на санскрите одеть набирать, есть и для apple. Сейчас я дам ссылку на группу, куда можно вступить, раз у вас такой прибор имеется. Сейчас пока не так актуально, но, боюсь, может стать актуальным. Все к этому идет, да? С вами свяжешься. Да, да, да. На эту тему вы могли бы, например, со Светланой, Ольгой или Аляной поговорить. Они тоже когда-то думали просто выправит там какие-нибудь Они думали, что делается малой кровью. Они могли бы разделить вашу озабоченность, в смысле, ваши опасения. Сейчас найду ссылку туда можно. Там люди решают задачи, связанные с Apple. Вот по этой ссылке ходишь последней в контакте. Спасибо. Там есть инструкция как на Apple приборах набирать Diva Nagarry и подобные. Спасибо. Да, значит у нас. Что у нас здесь? Татьяна, ты тоже у нас с Аплом? А я так и не подозревал в тебе значит эту природу такую, значит яблочную. Так. Ну что, значит, Денис, зачитай тогда пункт 1 из 6 занятия. Система письма Деванагари. Система письма Деванагари соответствует звукам древнеиндийского языка. Порядок расположения графических знаков основан на акустических и артикуляционных признаках обозначаемых звуков. Алфавит начинается с гласных простых, кратких и долгих и дифтонгов. Затем следуют согласные в той последовательности, в какой они приводились на занятиях 1 и 2. Значит, в картинке от Веры Александровны, где значит Арамиля, где акустика, а где артикуляция изображена? Только включи микрофон. Акустика это которые звонкие и глухие? Звонкие и глухие, совершенно верно. Что это столбики или ряды? Это по цветам, вот здесь. Я тебя спрашиваю сейчас про кочергину. А, вот здесь? И у кочергиной акустика это столбики или ряды Рамеля? Кочергиной? Ну как сказать? Столбики это тоже сверху вниз. Ряды это тоже сильно шершавая. Нет, не ряды. У нее столбики? Столбики. Потому что столбик обозначает глухих и звонких. У нас первые два столбика. Наталья Треева какие? Не трещите, подожди. Наталья Треева, какие у нас первые два столбика? Задние язычные и палатальные. Ряды говорите, а я говорю столбики. Первые два столбика они какие? Что их объединяет? Они глухие. А третий, четвертый, пятый? Они звонкие. Не звонкие. Вот это и есть акустика. Понятно. И это передается столбиками в кочергиной. Именно это перевернутая кочергина. Хорошо, а артикуляция где передается Андреева? Это церебральный. Да, например, это одно из пяти мест образования ротовой полости. Это и есть артикуляция столбик это акустика, ряды это артикуляция это то, что делает санскритский алфавит уникальным Его можно двояко прочитать. Хорошо. Тогда скажите мне, вот картинка алфавита у Веры Александровны. Она какая? Она по какому принципу построена по принципу научному или по принципу графическому графическим дизайнерскому? По графически дизайнерскому. Почему, как ты это обыснуешь? Потому что ну просто красивенько, красивенько одна буква справа, другая. Хорошо. Так красивенько, где это красивенько проявляется, в чем оно видно? Просто сложили так, чтобы было ровненько и все. Но отцентровали, да? Да. Отцентровали и что получилось что получается нарушилось при этой отцентровке? Вот эти вот линии. Да, нарушились линии, нарушилась связь и становится непонятно из Веры Александровны непонятно имеют ли гласные, например, какую-то принадлежность к местам образований, а они имеют, но это совершенно не очевидно и с кочергиной, когда гласные визуально оказываются расположены между рядами согласных, видите? Понимаете о чем речь? То есть она просто сделала красивую картинку, в то время когда можно сделать красивую картинку, но она не должна перестать быть научной, так вот единственная научная картинка это 18 страница вкладыша meno, это полная классификация санскритских звуков, при этом я бы не сказал, что она некрасивая. Чтобы сформулировать эту разницу мне потребовалось 17 лет. Почти во всех учебниках санскрита алфавит немножко отличается, чисто визуально, как ни странно. Никак не могут договориться, как алфавит должен быть полагаться, хотя казалось бы, что алфавит должен быть самым регламентированным. Но у Веры Александровны получается только Спарша, только первые 25 согласных они расположены научным образом, а все остальное просто красивые пределки. А можно вопрос по мино-алфавиту О да! Она же произносит как у Кочергиной, верно? Точнее так, Кочергина произносит как у классики, скажем так. Ну и уши также. Сейчас я выдам эту очередность. Да, то есть вот эти классики это кто такие? Когда они там Панини? Это даже до Панини, получается, Панини это не придумал. Это, получается, придумал Индра. Последователи школы Индры. А потом пришла школа Шивы, и школа Шивы затмила Индру. И тогда, значит, но уже терминология была разработана еще до школы Шивы. Панини, он вел часть терминологии, но только часть, то есть иногда ошибочно считают, что вся терминология восходит к нему. Нет, на самом деле это не так, потому что по мнению его, например, есть пратишакхи это трактаты о том, как правильно произносить, например, ту же Ригведу, то есть вместе с Ригведой до нас доходит трактат о правильном произношении Ригведы, Ригведа Пратишакья. Там своя фонетическая терминология, часто расходящаяся с Восьмикнижием. Я дал ту очередность, которая единственно правильная. То есть, у именно получается некая интерпретация для того, чтобы пояснить, что Совершенно верно, потому что ведь в Индии никогда таблиц не существовало. То есть, само восьмикнижие же тоже не было записано. Поэтому с точки зрения грамматики, грамматики, алфавит удобно расположить в Шивасутры. То есть наш развернутый алфавит это всего лишь один из возможных путей алфавита. А с точки зрения грамматики такая очередность избыточна. И, значит, есть такое совершенно гениальное изобретение, называется Шива Сутры, которое даёт возможность записать правила грамматики наикратчайшим способом. Об этом на русском языке есть немало докладов, статей, хороших статей. То есть грамматика восьмикнижия, ее гениальность начинается в первых же строчках, как бы в предисловии, а предысторие это Шива Сутра. Это настолько гениально, что ничего похожего в принципе нет ни в одном языке мира. То есть вся фонетика она еще ужимается. Она ужимается до того, что больше ужать уже невозможно. Вот, Когда я посчитал, оказалось, что степень сжатия архива ZIP совпадает со степенью сжатия в грамматике восьмикнижия. То есть, за 3000 лет до того, как был изобретён компьютер, была достигнута та же степень сжатия, только другими методами. А как вы это посчитали? Извините за вопрос. Ну, я увлекаюсь математикой и компьютерной лингвистикой. Я так понимаю, что сутра Я имею некоторый опыт программирования за последние 25 лет. Извините, можно я уточню? Я правильно поняла, что сутра это кратчайшее изложение сути? Да, это кратчайший способ, в нашем случае записи, характеристик звуков. То есть, звуки выстраиваются в ряды, а в грамматике идёт оперирование не отдельными звуками, а рядами звуков. То есть такими переменными. Теперь совсем непонятно. У Хмуркина есть доклад о древнеиндийской математике. Там можно получить впечатление о том, в какой момент математика сливается с лингвистикой. Почему восьмикнижие это чистая математика на самом деле? Я предлагаю сначала хоть с кем разобраться. Да, значит с нашими. Просто как бы в общем есть и такая как бы параллельный мир, параллельные измерения. Так хорошо возвращаемся к нашим баранам. Значит то, что написано на 47 странице сверху мы пока оставим и перейдем ко второму пункту значит на 47 странице. Хадиш, ты же без бумажного учебника? Мне Юля великодушно распечатала, но у нее старый учебник, 2015 года. Но мне кажется, текст почти тот же. Почти, почти. Древние индийские словари так начинается? Да, это да. Но вы мне предлагаете почитать, да? Да, второй пункт. Древние индийские словари это словари лексических форм морфим для слов, имеющих формы слова изменения. Да, что такое морфему? Это часть это как слог, да? Не обязательно слог, это может быть больше, чем слог. Чем фонема отличается от морфему? Ну, извините, у меня медицинское образование. Давайте я предположу, чем отличается морфема от фонемы. Фонема это часть слова, которая отделяется по звуковому принципу, а морфема по смысловому структурному принципу. Да, в смысле, опционному. Фонема это наименьшая звуковая единица, а морфема наименьшая смысловая единица. Я поняла, суффиксы, приставки это у нас морфемы. Суффиксы, приставки это морфемы и ещё и корни. То есть между приставками и корнями, и между корнями и суффиксами возникают стыки. И вот на этих стыках бывает всякое интересное. В общем, стыки между морфемами есть фонемы. Нет, смотрите, например, в адыгейском языке сколько согласных? Слушайте, в адыгейском не могу сказать, хоть они наши соотечественники. Скажите, какой для вас кавказский язык является близким? Но мой родной аварский. Сколько там согласных? Ой, так я не скажу. Я знаю, что они странные для людей. Но скажем так, их больше, чем в санскрите? Наверное нет, конечно. Ну вот в адыгейском, например, 87 согласных, то есть смысл в том, что в потоке речи разные языки выделяют разное количество звуков. Например, древне- и старотибетский и адыгейский это один из самых консонантных языков, то есть соотношение согласных и гласных ведет к тому, что это очень насыщенный согласными язык. А есть другая крайность полинезийский язык, там всё сводится к гласным, а есть языки посреди. И вот, значит, не поверите, единственный язык, который по мелодичности совпадает с санскритом, это современный русский литературный язык. Он не просто идентичный. Значит, степень соотношения согласных и гласных в санскрите и в современном русском языке один к одному. Круто! Поэтому на самом деле мелодичность санскрита и мелодичность русского языка одинаковы. Это я к чему? В разных языках выделяется разное количество фонем. В природе же звуки одинаковые, плюс-минус. Разные народы выделяют разное количество наборов членят по-разному этот поток. И вот то, на какое количество они членят этот поток это и есть фонемы. А из этих фонем мы собираем, например, корни. То есть фонемы, допустим, у нас 33 согласных, но из них мы можем гипотетически построить десятки тысяч разных комбинаций, но по факту задействована лишь малая часть из возможных комбинаций. Поэтому у нас всего 850 глагольных корней. В русском языке? В санскрите. В русском языке 187 суффиксов, а в санскрите 305. Покруче. Побольше. В русском языке корнями особо не оперируют, вот в чем дело. Хотя есть такой корнекустовой словарь, и там как раз изображено, как в русском языке тоже все восходит к корням. В смысле, что в русском, что в английском не принято особо опираться на корни. Получается, упрощение языка происходит за счет уменьшения комбинации, да? Что за счет уменьшения комбинации происходит? Упрощение языка. Есть же такое мнение, что любой язык Любой язык идет по пути упрощения, это неизбежно. В санскрите это называется лагхавена от лагху легкий. Да, конечно, идет процесс, а упрощение, облегчение это неизбежно, все языки к этому идут, да. Просто есть которые медленно к этому идут, а есть которые быстро идут. Вот санскрит и русский они медленно идут, а французский быстро идет. Есть медленный язык и есть быстрый. Вот санскрит медленный язык. Литовский еще более медленный, чем русский. Поэтому за тысячу лет он изменился еще меньше. Продолжаем? Продолжаем. Еще раз древнеиндийские словари это словари лексических фен для слов, имеющих формы слова изменения. У именных разрядов слов, то есть у существительных, прилагательных, у местоимений и порядковых числительных в словаре приводятся основы, у существительных с указанием рода. У глаголов приводятся корни, после которых сообщаются с большей или меньшей степенью полноты сведения по морфологии глагола. То есть получается, когда вам встречается слово, вы же в том виде, как оно вам встретилось, в словаре его никогда не найдёте. Это вы понимаете? Такие сложности уже были, да. Уже были, а вы еще толком еще даже не искали. То есть, встретилось вам слово карма и нет в мире такого словаря, где будет слово карма? Будет кр, да? Корень? Нет, не настолько. Смотрите, карма это имя, а следовательно будет возведено к основе. Да, эта основа в свою очередь, может быть возведена до глагольного корня, но мы не каждый раз опускаемся на самое дно. То есть глаголы живут отдельно, имена отдельно. Да, большинство имен образовано действительно от глаголов, но нам в случае кармы достаточно прийти к имени. Не обязательно прям восходить к самим истокам к глагольному корню. То есть это склонение на согласную и в словарях оно будет записано как Карман, потому что пункт первый: имена записаны в виде основ, а для слова карма основой является карман. Это склонение на согласную. А для какой-то глагольной формы типа гачами, я иду нам нужно возводить это к корню, то есть нет в мире таких словарей или справочников, где были бы прописаны все формы, то есть надо самому анализировать, получать оттуда корень, ну и в зависимости от того, какой у вас словарь, словарь бывает двух видов алфавитные и гнездовые. Вот словарь Веры Александровны большой, он, например, алфавитный, то есть например а-гам, то есть корень гам с приставкой аа там будет как отдельная словарная статья на букву а а-гам, а, например, в словаре Фриша, который устроен по гнездовому принципу, значит А будет под статьей, под корнем ГАМ. То есть, если у нас будет форма агачами, например, то надо будет отбросить окончание mi. Значит, найти корень gum, и в корне gum увидеть, что там приведены всевозможные засвидетельствованные комбинации с приставками. То есть, нужно уметь уже анализировать, чтобы пользоваться гнездовыми словарями. Но попроще пользоваться алфавитными. Тут дальше приводятся примеры. Да, давайте примеры. Утра сын, рядом м это мужской род получается. Дальше. Тад это квидирха длинный, двития второй. Двития второй. Это именные основы. Иные, вы имеете ввиду, что это от чьего-то имени произошёл? От чьего-то имени, просто в любом языке есть две основные группы слов. То есть в санскрите есть две части речи: глаголы и не глаголы. И все. В транскрите главный вопрос перед тобой глагол или не глагол? Все, что не глагол это отщепенцы, то есть это просто категория не глаголы. Уже удобно. Ну то есть это абсолютный verbacentrism. Все вокруг глагола выстроено. А русский язык в таком случае какой? В русском языке нет столь развитой грамматической теории, как в санскрите, да в мире не существует языка, где была бы сопоставимая степень описания дотошности грамматики, то есть в мире по сей день нету грамматики подробнее ни для одного языка в мире, чем санскритская грамматика восьмикнижия. Поэтому даже нельзя сказать, что в России вербоцентризм. Нет, нельзя сказать. Просто здесь другой проблематикой занимаются. Славаобразование не стоит в угле угла, то есть это не главное. А в санскрите всё настолько прозрачно и стройно выстроено, что всё время хочется доходить до истоков. Только вопрос у меня, если даже санскрит такой крутой, реально крутой, я очень уверена, почему же он вымер? Извините, значит крутой, а люди-то нет. Чего? Санскрит крутой, а люди-то нет. А люди не дотягивают до санскрита. Не дотягивают, люди обмельчали. Что вы говорите, если даже руководство Buhler вышло в 1882 году впервые в Вене. И сейчас, когда студенты берут последние сто лет эту книгу, они воют и стонут. Студент измельчал. Вы про индийцев говорите? Студенты тоже измельчали. Грамматика в Индии пришла в упадок. Вот вопрос почему? Люди измельчали. А не слишком ли сложный язык? Язык сложный, но люди измельчали. Раньше же справлялись. Да, 2000 лет назад люди могли это освоить и даже написали грамматику восьмитомников. Значит, написали грамматику и в Ригведе пользовались этими разными прошедшими временами, и ничего, и ничего. А может им просто нечем больше было заниматься, а у нас тут А, типа мы такие деловые, значит они такие бездельники, мол, они были бездельники, поэтому мудрили грамматику, вертели, крутили. Я боюсь, что эта гипотеза несостоятельная, Хадиш. Это происходит не только в лингвистике, это происходит во всех науках. То же самое происходит в математике, физике, вообще в науке. Об этом даже есть научные исследования о том, как сильно мельчают люди и деградирует развитие сознания. Ну просто смотрите, вот в 1854 году начинается выпуск Большого Петербургского словаря в Петербурге, крупнейшего санскритского словаря в мире. С 2007 года я занимаюсь чисткой, сканна этого словаря. Прошло, скоро будет 20 лет. Вот и ныне там. В 2014 году я хотел издать обратный словарь санскрита. Хорошо, если я его смогу издать к 1934 году. Дай Бог вам здоровья и сил! То есть смысл в том, что мы настолько измельчали, что мы даже воспроизвести то, что делалось 100 лет назад не можем. А то, что 150 лет назад совсем не можем. А то, что 2000 лет назад мы до сих пор не понимаем грамматику 8-книжия. Мы только приближаемся к ней. Может наши потомки где-то исплетёт, осилят? Не знаю, останется ли что-то для них. Мы настолько измельчали, что В общем, даже не сомневаюсь. Все сходит как-то на то, что санскрит как бы медным тазом накрывается, и мы вместе с ним. Марк Юрьевич, если я на следующее занятие не приду, я обмельчала вообще хуже. Ты так быстро ходишь не мельчай, потому что если ты так быстро будешь мельчать, то как бы дело дрянь, понимаешь? Мне уже страшно становится. На самом деле это большая ответственность, конечно, потому что видеть как оно всё разлагается и не прилагать усилия, чтобы хотя бы частично его сохранить это большая ответственность. В Индии людей, которые сведущи в грамматике, но в Дели есть один такой человек. Второй человек ну как бы вот это не то, что вот они прям пачками там вот прям вот куда хочу пойду и спрошу. Нет! В Индии санскрит переживает не лучшие времена, поэтому когда я на открытии выставки в Ленинке говорил о том, что возможно придут времена, когда санскрит останется в России, а если в Индии он придет в упадок, то в некотором роде я не шучу, потому что в Индии действительно дела неважные. Они и тут неважные, но там еще не сильно лучше, поэтому не исключено, что придет день, когда санспит там накроется, а у нас останется. Не исключено. Виктория Викторовна рассказывала нам, что санскрит вымер практически на севере Индии, а сохранился в основном только на юге, потому что там сохранилось более уважительное отношение. Да, южане действительно, как ни странно, более ревностно относятся к сохранению санскрита, это правда. Как ни странно. Но при этом у них есть свой конфликт. Например, на выставке был второй человек из индийского посольства, она сама южанка, она говорит: А мне Деванагри не манит, мне Деванагри неинтересна, и это ее позиция, как любого южанина, что Деванагри это некая навязанная им северянами значит чуждая им письменность, чуждая, поэтому они ведут свою войну, юг ведет свою войну с севером. Юг не намерен сдаваться. А вот можно я вопрос такой задам по поводу некоторых санскритологов, которые якобы ну они даже не санскритологи, они скорее так, разговаривают на неком разговорном санскрите, который не совсем санскрит, но какой-то А это помесь дравидийских языков? Нет, я даже не про южан. В Бангалоре. Ну да, но я не только про южан. Есть же и северные, и брахманы. Северные подражают тут южанам. Приоритет за Бангалором. Нет, я хотела вот что спросить. Вот есть брахманы, которые вроде как с детства пока поддерживают такую традицию, да? Нету никакого, как бы, все брахманы, ни для кого санскрит не является родным. Да, да, я понимаю. Те брахманы, которые пока ходят в пищу. Пуша тоже с возраста, со скольки лет, но она всегда в санскрите, в смысле, она всегда в нем. У нас же все вокруг, все на санскрите. Поэтому как сказать? При этом это не ее родной язык. Да, я понимаю, но насколько они хорошо все-таки знают грамматику? Чувствуют, есть у них чувство языка? Конечно, чувствуют. Просто таких людей осталось уже немного. Марсас Юрьевич, можно сказать, что санскрит это искусственный язык, постольку поскольку Абсолютно искусственный, такой же, как и русский современный литературный. Следующий момент. Потому что, если вы уедете в какую-нибудь Архангельскую область, то никто так как вы выражаться не будет. Ясно, да. Конечно искусственный. Теперь следующий момент, вот если это искусственный созданный язык когда-то, в незапамятные времена мудрейшими людьми, вот если искусственный интеллект это не из области фантастики, но если все что вы делаете будет загружено в цифровом виде. Поясняю. Искусственный интеллект будет обрабатывать это? Нет, не может. Последние 30 лет Питер Шарф, ученик Джорджа Кардона. Джордж Кардона на сегодня ведущий специалист по 8 книжию в мире. Не в Америке, а в мире. Так вот, у него есть ученик Питер Шарф, американец. Он 30 лет пытался научить компьютер восьмикнижию, и он пришел в тупик, все, он сдался. Он признал поражение, ничего этого невозможно. Нет, на данном этапе развития науки это невозможно. Но древнегреческий язык, как и санскрит, получается две такие интересные вещи, как искусственно созданные? Ну, конечно, просто в том же древнегреческом есть какие-то вещи более древние, чем в санскрите. Но просто в санскрите несопоставимо больше сохранилось древнейших памятников греческих в этом плане, хотя и хорошей сохранности, но не сопоставимой с санскритом. Да, но это гений человеческого разума. Да, это гений, потому что это такие уровни вложенности, то есть мы можем только шелуху первого уровня отковырять, а все остальные уровни вложенности нам даже недоступны. Мартин Юрьевич, если вернуться к нашим древнеиндийским словарям. Вот, например, передо мной какой-то текст, и я хочу его перевести. Для этого тебе сперва надо снять сандхи, потому что, скорее всего, там написано не то, что сказано. То есть, если ты будешь брать какие-то отрезки и искать их в словаре в том виде, как ты видишь перед собой, то скорее всего ты будешь искать несуществующие слова. То есть для начала тебе надо научиться отличать слова от не слов. То есть этот текст надо предварительно обработать. То есть этот текст в чистом виде еще не готов ни для перевода, ни для анализа. Для этого мы будем заниматься упражнениями и замино, чтобы видеть возможные швы. Понятно. То есть смысл в том, что многое в санскрите никто и никогда на слух не воспринимал. Многое в санскрите изначально было рассчитано и задумывалось для дальнейшего обдумывания, т. Е. Это такие массивы вложенности, которые не предполагалось, что на ходу человек мог все это разворачивать. То есть это такие загадки, которые давались для того, чтобы именно человек имел что обдумывать, размышлять и созерцать, а не для того, чтобы сходу все распаковывать, снимать и переводить. Понятно, усложнили жизнь. Немножко, да, на некотором этапе развития они немножко усложнили, умышленно немножко усложнили. Можно вопрос? Вы говорили, что древнеперсидский очень похож на Очень похож! Когда смотрим на Из древнеперсидского у нас остались бехистунские надписи, то есть от него осталась одна миллионная часть того, что осталось в санскрите, поэтому древнеперсидского осталось очень мало, а Веста и Гаты это уже чуть побольше. То есть просто пойми, что в мире За что мы любим санскрит? В нем очень много что сохранилось. Во всех остальных языках осталось что-то. Тот же древнеперсетский прекрасен, но это только бахиссурская надпись, условно говоря, то есть это ограниченный набор текстов. Китайские тексты? Китайские тексты это единственный конкурент санскриту по объему. В мире у санскрита нет другого конкурента по объему кроме китайского. Нет языков это два полюса. Все остальные языки в мире находятся между китайским и санскритом. В китайском тоже жил какой-то слоговой язык? Нет, там другое совершенно, но тоже слоговой, конечно слоговой, но их нельзя сопоставлять, между ними нет ничего общего. Да, у них там не алфавит, у них уже просто сразу В общем, так. Они испытали влияние санскритского алфавита. Они испытали влияние санскритского алфавита, как и Япония. Там каждый объект имеет свое критическое изображение, скажем так. Просто такой способ мышления. Смысл в том, что в Индии неслучайна слоговые письменности, и в Китае неслучайна иероглифическая письменность, это связано с областями мозга, в которых они существуют. Есть такая статья в журнале Nature о том, какие участки мозга задействуют разные языки. Это просто разные способы мышления. Об этом очень хорошо рассказывает Андрей Всеволодович Парипак, собственно, которого Давид узрел недавно в Очу. У него есть доклады о том, какие есть цивилизационные подходы. Он объясняет, чем отличается Индия от Китая, чем мы отличаемся от Индии. То есть просто принципиально разные подходы. К мышлению. А на чем жиждется индийское мышление? На вьякараны. А что такое вьякараны? Это грамматика. То есть индийская грамматика задает способ индийского мышления. Поэтому и нужно изучать грамматику. Поэтому все в Индии изучают грамматику. То есть единственная дисциплина, которая общая для всех это грамматика. Все остальные у всех разные, кроме грамматики. Грамматика это то, что задает способ мышления. Вот сейчас, изучая с вами грамматику, мы идем по этому пути хотя бы немножко? Ну немножко, совсем немножко. Мы так сказали. Мы пыль сдуваем с этой грамматики, то есть мы так, по касательной. Но чуть-чуть поймем тогда это мышление. Вы это поймете, когда решите МНО. Вы почувствуете этот запах, этот вкус, вы почувствуете в МНО. Так, ну Мы дальше продолжаем. Конечно. Переходим к корням. Здесь корни приходят сами. Надо смотреть значит список аббревиатур. Что там после гамма и дается как большая буква П. Буква П. Что это? Это латиница. Какой это залог? Это залог, да. Значит Parosmipe. Значит, какой залог, рамей? Действительный. А как вы это смотрите? В списке информационных сокращений перед первым уроком. 18, 17, 18. А действительный залог. В настоящее время. Значит, мы столкнемся Для вас залоги это некое обременение, которое чаще всего не будет ничего особо означать, кроме того, что это разные наборы окончаний. Но в каком-то редких случаях, залоги будут отличаться тем, что я готовлю пищу для себя или готовлю пищу для друга. Вот этот pepper asmiped означает, что я готовлю пищу для кого-то. То есть чанти. Гачанти. Гачанти. Гачанти. Гачанти. Гачанти. Chanti. Это значит gachati. Это вот эти chati. Получается, что В чьих глаголах гам ты не можешь идти для себя и идти для другого. И как будет? Так и будет. Я иду. То есть, если ты не можешь идти для другого, то это parasmaipad. Это ты для себя всегда делаешь. Идешь Параsmaipad это для другого. Ты для себя не можешь идти. Это другой глагол. Здесь gach hoti это другой. Гач хоти это форма настоящего времени, третьего лица, единственного числа от корня гам. А гам что это такое? Идти. Гам это идти. Так а почему же он поросмайпада, если ты не хочешь колоть я, только для себя? Залоги, повторяюсь, чаще всего ничего не означают. Иногда только он для себя или для другого. Совершенно верно. Это рудименты архаичного членения, которое изначально имело значение, а в дальнейшем потеряло. Это рудименты седой древности 5000-летней давности. В общем, Мартия Юрьевич, я правильно поняла, наверное, вот то, что мы сейчас прочитали про древнеиндийские словари, это чисто для нас ознакомительный материал, потому что самостоятельно мы там вообще никогда в жизни ничего не поймем. А Хадиш, ты через два года будешь обучать людей тонкостям произношения. Но произношение быть может, а вот это вот все А словари это мой конек! Я единственный человек, который разбирается в английской лексикографии в России и один из пяти в мире. Это тема, которую я знаю досконально. Конечно, со мной тебе сложно будет тягаться. Я тебе скажу так, и Вере Александровне тоже было бы сложно тягаться со мной в этом плане. Поэтому это моя тема. Тема. Даже не сомневаюсь. И даже можно, я не буду даже стараться соревноваться. Совершенно верно. Твоя задача уметь возводить к тем основам и корням, чтобы находить эти статины. Для этого нужно искать несколько раз в словаре несуществующие слова. Когда тебе надоели существующие слова, я один раз искал час Слово, которого нет. А можно вопрос? Ну как-то вот в словарях, там же должно быть, если я иду прошедшее. Я не понял эту модальность должно. Кто тебе что должен? Логично как-то же оно должно быть. Что оно? Ну вот в этих скобочках. Там в скобочках перечислено все: настоящее, будущее, прошедшее. Чего тебе там не хватает для счастья? То есть вот джа-гама это прошедшее? Да. Это я шел? Да. Только не перескакивайте, возвращайтесь к началу. Итак, большая буква P это parosmipada, то есть залог. Далее presents, то есть настоящее время. В настоящее время у нас форма удобная для цитирования это третье лицо единственное число gachati, то есть он, оно, она идёт. А у них в глаголах нет обозначения принадлежности полу? Нету. Нету, да? Нету. Ну хоть это. Хорошо. Облегчение. Дальше у нас идет Гаммишьяти. Нет, перед Gammi shiati у нас стоит еще после длинного тире что стоит? Adin. Adin это значит класс глагола, их всего 10 в зависимости от того с помощью какого суффикса из корня получается основа настоящего времени в зависимости от того, с помощью какого суффикса от корня получается основа настоящего времени, мы относим корни к одному из 10 классов. Это тема 15 урока Кочергиной. Пропускаю, идем. Опять основа настоящего времени это не одно и то же, да? Не одно и то же с чем? С корнем. Нет, это две совершенно разные сущности. А, то есть корень прицепляется в суффикс и это получается? Получается основа. Из-за этого корня глагол не может состоять, вот эта основа. Некоторые формы образовываются напрямую от корня. Например, деепричастие. Но основа ни у какого пола, чтобы без суффикса был, да? Еще раз. Юль, еще раз. Вопрос? Да. Есть ли такие основы в одном из 10 или в нескольких из 10 случаев, у которых основа образуется только из корня, без суффикса? Нет, все равно хотя бы нулевой суффикс, но будет. Но нулевой это никакого? Это только для вас никакого, а для грамматики это две большие разницы. В общем, все равно что-то будет меняться. У вас только окончание? С корнем основа никогда не совпадает, Юль. Хорошо, поняла. Т. Е. В словаре всегда мы увидим какой-нибудь корень гам и это вообще не основа? Вообще ни разу не основа и ты не найдешь в мире ни один словарь, где у тебя были бы основы перечислены и есть только один источник, где можно посмотреть основы, ну кстати нет, два наверное даже. Значит, в Индии можно купить справочник Бакнелла, и в нем есть основы. В России его купить невозможно. А Бакнелла англичанин, что ли? Австралиец. Затейливая эта история! А сейчас еще был вопрос какой-то у меня по корням. Если вы видите основу, но не понимаете, к какому корню оно восходит, то на сегодня Bucknel это один из удобных и быстрых вариантов. Другой вариант это французский академик, математик Жерар Юэ, который сделал файл, в котором перечислены все возможные грамматические формы санскрита, но этот океан пока вам недоступен. В принципе, такое возможно, но вам пока вредно, поэтому в лучшем случае, когда доедете до Индии, нужно купить за 600 или 700 рупий справочник Бахнала. Меня очень радует, что я знаю, что есть оказывается 10 форм? 10. 10 форм чего? Глагольных классов. А, глагольных классов. То есть когда слова Хадиш посыпались на Индру, он взвыл. И когда он взвыл, он придумал 10 классов глаголов, чтобы из этого бесконечного потока вычленить какие-то меньшие потоки. Он хаос систематизировал, да? Да. А вот вы сказали, что всего 850 с чем-то корней. Так точно. Эти все 850 корней, они же входят в большие словари? Да, конечно, они и в маленькие входят, и в большие входят. А у меня такой вопрос, если всего 850 глагольных корней, а словарь бывает 30000, а что там остальных 29.150000? 150? Значит с помощью 20 приставок, 850 корней и 305 суффиксов в санскрите можно породить 10 миллионов слов, из которых в самом крупном списке, если объединить 33 слан-списки словаря, будет 375 тысяч слов. Значит в любом языке ядро всегда маленькое, а периферия большая, то есть периферию можно нагенерировать любую в любом языке, а ядро всегда маленькое, что в русском, что в санскрите. В санскрите три четверти слов это сложные слова, т. Е. Соедини любые два слова и получишь сложное слово. То есть большинство слов в sun speed это периферия за счет словосочетания, за счет генерации сложных слов. А вот они наполняют людей? Они наполняют любой словарь, То есть словарь на 30 тысяч слов от словаря на 300000 слов отличается лишь количеством периферии. А ядро одно и то же везде. Это как однокоренные слова? Нет, связь более сложная. Длинношее животных. Что животных? Длинношее. Что длинношерстная? Не понял себе. Слово тоже сложное? Конечно, сложное. Нет, а можно вы прямо по учебнику? Вот у нас корни. Так. Дудка. Получается, гаччати это тоже корень? Нет, это уже глагольная форма, образованная от основы гаччха. От глагола? Что от глагола? От другого, другого слова получается. Не от гал? Слово, а слово порой не похоже на корень. Я не знаю, смысла это разбирать, потому что мы еще рано пока понимать это. Мы просто должны иметь представление, что вот мы в словарь заглянули, если мы увидели вот эту римскую единицу, мы более Да, цифры означают классы глаголов, этого достаточно. Допустим дальше у нас идет гамишьятты. А там сказано футурум. Что такое футурум? Футурум это семя будущее, да? Будущее время, то есть я пойду. Вот. Знаешь, это у нас pf это Прошествие. Инфектум. Я шёл. Дальше PP пассивное причастие прошедшего времени. Шедший это было бы не пассивное причастие, а активное причастие, но на русский язык перевести нормально гота невозможно. Но глаголы движения в форме этого причастия имеют активное значение. То есть ЭПП это прошедшее время и может приравняться к jagama, то есть просто shoul. Понятно. Ну, а в чём прикол? Гачати это глагольная форма, а гата это уже именная форма, и гата склоняется как имя, т. Е. Как имя на а, как слово dever, divach, divam, d-de-de-na. Т. Е. Gata это выход на имя, а gata это мы остаемся в рамках глагола, то есть от корня для выражения прошедшего времени мы можем пойти двумя путями: путем глагола или путем причастия. Понимаете? Причастие проще выучить и просто окончание добавлять, чем все разновидности прошедшего времени. Со временем причастие начинает преобладать. Это какой-то лайфхак, что запоминай суффиксы для причастий и будет сокращаться. Да, да, да, да. То есть, со временем санскрит начинает распадаться, и люди начинают злоупотреблять причастиями под влиянием пракритов. Хорошо, дальше мы идем тогда. Самое следующее деепричастие. Деепричастие гатва. То есть мы в санскрите не знаем, гатва это приходя или придя. Мы в санскрите этой категорией ею не обладаем, поэтому сами должны решать, придя или приходя. Это совершенный вид или несовершенный вид? На санскрите нет совершенного или несовершенного вида. Уже легче, но вам труднее переводить. Вольный перевод, я так поняла, вообще не запрещен. Нет, вольный перевод запрещён! Просто дело в том, если ты учишь грамматику, то ты как бы хочешь понять как на самом деле, а если ты хочешь вольно переводить, то зачем ты тратишь свои силы на грамматику? Нет-нет. Согласна, согласна. Ты пошла по пути грамматики, потому что ты поняла, что тебя дурят, и тебе надоело, что тебя дурят, соответственно, ты захотела, значит, чтобы восторжествовала справедливость, Соответственно, если бы ты была довольна тем, что можно просто гадать на кофейной гуще, ты бы гадала на кофейной гуще и переводила с помощью карт таро. Следовательно, если ты этого не делаешь, ты хочешь пойти по другому пути, по пути праведности, так сказать. Доверение и доверия. А вот следующее слово здесь у нас sthа. Это другой корень. Это тоже глагольный корень. Это тоже глагольный корень. Гам истха, распространенные корни. Например, этот корень ты знаешь из слов Афганистан, Узбекистан, Пакистан. Он в иранских языках тоже есть. Подождите, я из Дагестана, у нас там тоже самое? Конечно, только в Дагестан он попал из иранских языков, не из индийских, а из иранских. Да, когда ислам пришел. А тогда как переводится? Что переводится? Например, Казахстан. Как стойбище казахов. Стоянка казахов. Стоянка казахов. Стоят, да? Стоят. Стоят, да? Стоят. Я немножко утрирую, чтобы вам запоминались некоторые вещи. А говорят, что вот это вот скы например, омскы это скит на ами? Что-что-что? Это название города Омск? Я не знаю этимологию. Смотри, Москва, например, опирается на гидронимы. Наименование Москва опирается на гидронимы. На чем опирается Омск, я не знаю. Таких слов много Омск, Томск. Договоришься. Серьезно, включайся. Да, отключайся значит. Так, ну если брать тха, то у нас тут мы увидим. То он уже у бхайапада, он может иметь оба залога. Он или atmanepada или parosmaipada, т. Е. Стоять можешь за себя и за своего друга. То есть, в чём прикол? Для чего это нужно? Например, это нужно для стикасложения, потому что одно дело ты добавляешь окончание ты и и краткий слог, а другое окончание тэ и долгий слог. Если в стихах тебе нужен долгий слог в этом месте, ты возьмёшь его в одном залоге, а если тебе нужен краткий слог, возьмёшь в другом залоге, вот и всё, вот и вся правда о залогах в современном мире. Т. Е. Так как в санскрите всё в стихах, то для сочинения стихов надо вписаться, чтобы чередование лакху и гуру соответствовало. И это один из способов достижения этого чередования. А перевод будет такой же? Такой же. Хорошо, что буду писать один глагол в разных формах и перевод будет один и тот же. Так точно. Так это очень удобно. Но не все глаголы такие, да? Не все. У бхаяпаядных ограниченное количество. Ко временам Махабхараты какое-то количество корней расшатали, и они стали убхапаядными, которые прежде были как бы однолюбыми, они стали всеядными. Но, слава Богу, стихи писать не планируешь? Пока задачи нет на ближайшую неделю Хадижа, это правда. Понятно. Будущее время получается sta set te. Здесь уже две формы приводится: в настоящем племени тиштхатти тиштхатти тиштхатти тиштхатти тиштхатти тиштхатти, тиштхатти, как раз чтобы показать, что и в том залоге, и в том залоге. В будущем времени sthasiat ist hasiate она будет стоять, например. Хорошо, дальше у нас идет tast hau hau. Dast hau? Dast hau. Dast hau? Dast hau. Dast hau. Это прошедшее время у нас вот такое. Потом идет то же самое пп. То есть мы же не можем сказать, что он был стоянутый. Значит, Некоторые вещи в русском языке просто невозможны, поэтому просто стоял. Стоящий. Настоящий это причастие активное, а перед нами пассивное причастие. Я, знаете, ваши эти филологические, это мне надо вспоминать. Именно поэтому я и советую книгу Русский язык 1-4 классы, я же уже говорил. В том же источнике приобретаются эти файлы? Нет, их приобрести уже сейчас, по-моему, невозможно, но файл скачать можно. Электронный вообще? Электронный можно. Впрочем, в каком-нибудь Читай-Городе, может он снова доступен. Это очень хорошая книга. Если мы к концу 2004 года поймем то, что было в четвертом классе, это будет очень хороший показатель. Мы постараемся! Да, я надеюсь. Ваша задача продержаться 4 года, чтобы мы хотя бы первые 4 класса начальной школы успели пройти. А дети к тому времени вообще не перестанут понимать, что их учат в первых 4 классах? Дети, которые учатся по этим учебникам У нас же деградация колоссальная! Я обучаю детей Я вижу разные печальные картины, не хочу вдаваться в эту тему. Это для меня больная тема, на самом деле. Что делать с детьми, и в кого их превращают. Мне страшно. Какая-то революция неизбежна? Кто неизбежна? У детей памяти вообще нету. Они у меня как птички забывают в ту же секунду, как влетело, так и вылетело. -Марсис Юрьевич, вы обещали азбуку. А помнишь тебя еще азбуку? Санскритскую. Ничего не знаю, не помню. Можно вопрос? Правильно я поняла, что значение слова гата это дословно тот, которого ушли. Тот, которого заставили, как бы Тот, которого шли. Тот, которого шли, да. А значит, если мы говорим про sthita, это тот, которого стояли. Да. Спасибо. У вас не стояло. Есть такой русский словарь, где перечислены всевозможные глагольные формы от каждого глагола. Так вот, для этих глаголов там прочерк. Некоторые вещи мы можем придумать, но они как бы не устоялись, не прижились. Хорошо, значит идем дальше. Что там у нас было еще за формулу? У нас уже все, дальше идет третья часть ударения. Стхитва и схатум. Да, хорошо. Пошли дальше к внешним сандхи, с и р. Четвертый пункт. Наталья Бельченко. В конце предложения или стихотворной строки s и r изменяются в висагу h. H. Saparamadharmikaha из Saparamadharmikas он очень справедливый. Первый пункт, он же самый важный. Перед паузой S переходит в висторгу. В случае с R это крайне редко, им можно пренебречь, а вот в случае перехода S в висторгу это крайне распространенный случай, потому что s это окончание именительного падежа, и вы будете постоянно в каждом предложении сталкиваться с именительным падежом и велика вероятность, что будете сталкиваться с висаргой, видите висаргу думайте про s, видите с думайте про именительный падеж. Я правильно понимаю, что все эти трансформации происходили для того, чтобы вот эту мелодичность сохранить? Предположительно да. А то ж зачем оно вот так вот? Я вот, например, могу сегодня тоже стихи написать и такое придумать, а потом через 2000 лет народ будет как мы сидеть и у нас Значит, первый пункт он самый важный: перед паузой АС переходит в Висоргу. Если в Индии, например, вы приедете и решите изучать санскрит, то вы не услышите привычные вам способы, например, склонения. Они сразу изначально, когда склоняют слово deiva, они никогда не скажут deivas. S это окончание именительного падежа единственного числа. Никогда вы не услышите deivas. Вот учебники Кочергиной, если вы откроете, там будет написано дэ-эвас, сутас, но никогда в Индии, потому что для них отдельно стоящее слово как бы перед паузой, а следовательно оно будет не дэ-эвас, а дэ-эваха. То есть оно сразу будет таким. Перед глухими согласными с и р изменяются. Ключевое слово перед глухими, потому что перед звонкими это страница 66. Висорбу перед к, к, п, п, щ, щ, с. Это разве ч? Это же ч? Нет, там ч нету. Это ч так обозначено? Да, там ч нету. Это ц с хвостиком. Пратхамас сарга первая глава Пуна пуна ис Пунар пуна снова и снова. Дальше? Да-да. В Щ перед Сутащчха is sutascha и сын. Pońáż punáš calati is punar czalati. Он снова ходит. В Ш перед Т и Т. В рикшаш. В рикшаш. Тикаты. Тикаты. Из врикшас. Тикаты. Дерево качается. А тогда получается, если ударение, там же две долгие, на первую или на вторую блуд? Вот где будет ударение, скажите мне? Получается, вы два слога выделяете, первый и третий. Я про последнее слово. Подождите, но и здесь же не длинная, здесь же короткая. Длинная, длинная. Там же сверху палочка такая. В учебники 2015 года ходишь, 750 опечаток. Юля, поняла. Сорян, значит Постепенно вы будете постигать вот эти все вещи, постепенно. Да я сама уже две ошибки нашла в первых абзацах, хотела вас спросить. Я тебе что советую? Обзовись книгами. С книгами удобнее, чем без. Вернись когда-нибудь из очей в Москву родную. У меня вся библиотека санскрита, клянусь вам! 2015 год это не лучший учебник. В смысле, с точки зрения шрифта это самый красивый учебник Очергиной, но с точки зрения количества опечаток это просто труба. Куплю еще третью. У меня же еще и первый есть. Ты никого не удивишь. Их можно хоть пять, их можно солить, это нормально. Значит, I нужно долгую I поставить, да? Да-да. T и kt. Поехали дальше. В С перед Т и Т антас-тапа из антартапа Перед звонкими согласными кроме р и перед гласными, но не после а и с изменяется в р. В гашате. Поэт говорит. Ангир ива. Как огонь? Агнис. Ой, Агнис. Господи, я её вижу. Агнир ива из Агнис ива, как огонь. Перед Р согласные С, но не после А и Р выпадают, удлиняя предшествующую краткую гласную. Огни Рочаты. Рочаты. Рочаты из огнис рочаты. Огонь сверкает. Даду ромая из Даду Рамая они дали раны. Каши. Это надо не заморачиваться, потом просто за счет примеров мы будем это делать? Конечно, в смысле, когда вы двадцатый раз это не увидите вовремя, вы потом будете запоминать. До двадцатого дожить надо. То есть, когда я вижу длинное-длинное слово? Вот, Рамилья уже начинает думать: Это хорошо. Продолжай. Когда ты видишь длинное-длинное слово, ты должна понять, что длинных-длинных слов в санскрите не бывает. А значит это надо членить. Да, и вот я не верю своим глазам, правильно? То есть средняя длина санскритского слова, если отсечь сложные слова, это 4 графемы. С учетом сложных слов это 7 фонем. 7 фонем это средняя длина санскритского слова, то есть если ты видишь что-то условно 9 букв, то это явно что-то подозрительное. То есть ты правильно поняла, что если я вижу что-то длинное, то что-то тут не так. Дальше, если я вижу висторгу Но ты думаешь АЭС? Значит, я ее думаю прайс. А если Или р. А как вот эта вот куча букв? К, К, Как куча букв? П, П, Х Что ты хочешь, я не понимаю? Перед глухими согласными С и Р изменяются визоры и куча букв. Дальше вопрос в чем? Как я буду это запоминать? Не запоминать, определять? В смысле определять? Я не понимаю твои проблемы. Ты видишь висторгу и смотришь, на какую букву соседи у тебя начинаются и заканчиваются. Вот и все. А, знаете, да, точно. То есть ты видишь, значит что-то не так, не стыкуется. Смотришь на соседей, вот и все. И это называется снять сандхи? Да, это называется снять сандхи, да. И снять сандхи. Вернуть к исходной форме? Вернуть к исходной форме это и есть первичная задача. Перед тем, как начать анализ, надо снять санки. А чтобы научиться их снимать, их надо научиться порождать. И вот MMO учит порождать, для того чтобы научиться снимать, чтобы начать обучаться анализу. Грамматическую разметку чтобы делать, надо снять сандхи. Чтобы снять, надо уметь надевать этому учит именно. А нам сейчас именно еще не поможет? Нам именно поможет где-то после 8 занятия. Вы пока еще не окрепли умом. То есть если мы даже как не понимаем, нам еще до ременно далеко. То чергино никто не понимает, потому что она непоследовательная и противоречивая, но мы устраним этот недостаток привлечением посторонних источников. Кочергину понять невозможно, потому что она сама не понимала себя. Я клянусь, что у Кочергиной в плюс? Почему мы над ней? Потому что все остальные учебники еще сложнее. Те, которые последовательные, они сложнее, а ее непоследовательности вам не страшны, потому что я рядом. Почему вы до сих пор не написали свою книжку? Тогда мне нужно было бы лет на 5 уединиться, пока я не имею 20 минут собственного времени. Ужас! Сложный санскрит язык, понятно. И духовная практически ни для кого. Так вот скажите пожалуйста, я по опыту понимаю, что если я напишу, например, по три-четыре примера на каждое из этих правил, я еще могу их запомнить. У меня шанс есть. Но если я напишу по три-четыре, я вообще ничего не могу запомнить. Конечно. Я приветствую ваше рвение в этой области. Я приветствую ваше желание приумножить примеры. Примеров, приведенных у Веры Александровны, конечно, недостаточно. Меня не радовал опыт с Андхами на Т, потому что у меня получилась какая-то фигня полная, я прошу прощения. Нет, нормальная промежуточная фигня. На это я уже не могу подписаться, потому что я не знала. У меня компании нет здесь, я же в отъезде. Трудно. А что вы же из дома-то выходите из Бескомпании? Пойму, что за времена такие, когда люди с одними только телефонами? У меня и так перевес 5 килограмм! Что такое 5 килограмм? Это же не 7! Значит, ничего не знаю. Одежда можно все на себя напялить, но как без ноутбука? Вы на сколько уехали без ноутбука? Ненадолго, на две недели. Ну ладно, две недели отмучаемся, хорошо. Ну а скажите, пожалуйста, упражнения, которые мы делаем, это из учебника Кочергино, и мы пытаемся хоть что-то тут освоить? Да. Нет, там пока все вполне нормально, плохо будет потом. Вы поймите, учебник не имеет значения, я могу вас научить без учебника, просто эта тема для разговора. Итоги, домашнее задание. Домашка у нас по шестому. Мы делаем домашку по шестому и учим наизусть Максику, слушая уши. Вы там кинули уши, да? Нет, я еще не кинул уши. Опусти, пожалуйста, уши. Я поду. А в этом во ВКонтакте вы же что-то прислали? Я затрудняюсь сказать, кому и когда я что прислал. Если будете настойчивы, то Катя выдаст вам уши. Хорошо. Ладно, спасибо! Еще не все! Вы думаете, что вы уже отмучились? Я, конечно, могу сделать вид, что вы уже отмучились, и мы в следующий раз сделаем довесочек отсюда. На самом деле, этот урок я обычно членю на части. Так как уже из-за моей вины мы начали позже, и мы уже два часа отчебучим, то будем считать, что вы уже отмучились и в принципе мучить дальше вас не вижу необходимости. Мы могли бы поговорить еще про ударение и про поиск. Значит, смотрите. Давайте так. Вы самостоятельно дома прочтете про ударение, поймете, что ничего не поняли и мы об этом поговорим еще в следующий раз. И также прочтите на 47 странице, то есть из первого пункта слова с носорога и слова с Висаргой. Попытайтесь посмотреть, что там написано. У нас страницы не совпадают. 47 страница Я-то в курсе, что не совпадают. Среди нас есть старообрядцы. Это про что 47? Это про строй. Сразу после строя там идет про Носвару и про Висорова. Первый пункт этого урока. Пусть кто-либо из ребят, у кого новая кочергина. Я сейчас сделаю скриншот. Спасибо. Когда читаешь, по-русски читаешь, а потом когда с вами читаешь, как будто русский текст это вообще санскрит. Задача этого текста вас унизить. Моя задача дать вам крылья. Уже сразу все непонятно. Думайте над тем, кто такие шумные, кто такие смычные и над этими словами думайте эту неделю. Прикативным предшественником. Это было во втором занятии Рамиля. Я как ваша, кто у вас там? Дети? Нет, дети у меня сразу забывают. У меня есть десятилетняя ученица, она сразу все забывает, а ты-то не забываешь, ты просто не понимаешь. Да, не понимаю. Это не равно забывать. Я прошу сказать, что она только что читала, она мне не может читать целую книгу и не может ни одно предложение выдать на основе этого. Но это уже надо обращаться к специалистам. Я боюсь таких детей, которым надо обращаться к специалистам, некоторое количество уже стране. Давайте пишем азбуку. Я не могу А какую еще азбуку? Открываешь буковку и и я не понимаю что ты хочешь у тебя есть амино молись на него знаете что мне нравится в амино ну То, что это такая маленькая книжка, такая классная, такая тоненькая. Да, мне тоже нравится. Меньше, чем это, уже невозможно. В толстой обложке меньше этой уже невозможно. В смысле, это самый минимум. Так это можно сутрами назвать? Нет, это не сутры. Сутры это больно. А здесь всего лишь тренажер. Эмино это тренажер. Супер. Эмино может пройти человек, который не знает ничего про санскрит. Я могу дать физику Эмино, он прорешает и вернет решенную книгу обратно. Если у вас дома есть какой-нибудь человек, который имеет другую специальность, совершенно другую, на нем можно отыграться и посмотреть. Мне кажется, вы хорошо о людях думаете. Да, в целом да. Я не мизантроп. Несовременно это, мне кажется. Ну что, на этой неделе мы уже завершаем или как? Да, мы закругляемся для того, чтобы вы делали домашку к шестому. Значит, со следующего раза кто-то из вас будет начинать занятия алфавитом, а кто-то будет заканчивать алфавитом. Поэтому готовьте свои алфавиты, учите первую субхашиту и до встречи через неделю. А можно вопрос? Да. Вот где мы читали основы Путра и корни, гам и хат, там стояли какие-то ударения из словаря, выбранных в словах. Ххатум, например. И над буквой а ударение. Это зачем? Это что вообще означает ударение? В определенных грамматических формах ударение предписаны и строго установлены. То есть, они все-таки есть в этом санскрите? Они есть, но для вас бесполезны. Можно не учить, Можно учить. В санскрите, Юля, все написано в стихах. А в идуах ударение не имеет значения? Как ритм идет, туда и ударение. Совершенно верно. Поэтому в некоторых бывают в стихах ударение на одном слоге, а в некоторых в том же слове на другом слоге. Ладно, хорошо. Категория ударение после Ригведы не применима? Утратила актуальность. Уже легче. Уже если кто по образованию? У меня четыре образования. У меня такая смесь гремучая. Я закончила Бауманку, то есть я инженер. Потом я закончила психфак, я психолог. Потом я изучала MBA, это вот всякое менеджмент и управление. А потом я по камням, уже 18 лет специалист. По камням? По драгоценным камням, да. И у меня такая получилась сборная солянка всего. Ты задаешь хорошие вопросы, поэтому я и спрашиваю. Короче, Мы легких детей не выбираем. Ясно, ладно, добьем тебя. До свидания, до встречи через неделю. Спасибо.