https://www.youtube.com/watch?v=qqLpbG4JZz4


Слышно и видно. Запивать? Запивайте! Ааа и и у у р леле э ай о ау ам а какха гадха ня Чадха Джаджха Татха Дадха На Татха Дадха На Бабха Бабха Ман Мы дадим возможность исправиться в другой раз. Спасибо. Так, ну что? Здравствуйте. Здравствуйте. Анна, ну давайте начнем с первого упражнения на 49-ой странице шестого занятия. Сейчас возьмите повозьму свою У меня на странице 49 слова. Их и надо первое упражнение. На литерацию или? Какую литерацию? Текст для чтения и перевода. У меня просто старая, наверное, музыка. Нужно шестое занятие, первое упражнение. Шестое занятие, первое упражнение. Начните с кого-нибудь, пока разберусь. Хорошо. Наталья Андреева, понятно ли где находится первое упражнение шестого занятия? Да. Переводим слова? Да. Макхека означает муха. Дальше. Пар-пар-тива. Царь-пластилин. Врана. Это ранение болячка. Да. Дыхана. Деньги-богатство. Да. Ткалаха. Ссора спор. Да. Санчанти. Покой, тишина, мир. Нича вниз. Вниз или низкий? Вниз. Садху праведный святой из желать стремиться находить но только не из Иш. Хорошо. Екатерина третья. Я не делала домашнее задание. Ты признавалась в этом заранее, в письменном виде и сейчас признаешь что-то? Я могу потом в письменном виде еще признаться. Искупить свою вина. А ты ее сейчас в боевых условиях искупишь, читай. Какое слово? Третье упражнение. Что значит слово? Третье упражнение, просто читай условия. Расчлените текст на слова, учитывая, что существительные на М употреблены в винительном падеже, остальные существительные в именительном падеже plural. Формы ич ханти в третьем лице множественного числа глагола иш. Итак, еще раз зачитай вслух 3: Прочните текст на слова, учитывая, что существительные на м употреблены в винительном падеже, остальные существительные в винительном падеже плюре. Форма ичханти в третьем лице множественного числа глагола иш. Да, пр это произнесен настоящего времени. Значит тогда перечисли мне все слова в винительном падеже сингулярисе. Чего? Из второго упражнения. Ты смотришь на меня так, как будто бы Деванагр не родной. Ну он не почти родной. Последнее Иш? Нет, не начинай с Иша, начни с существительные на М в винительном падеже. Макшика. На м, не начинающийся на м, а оканчивающийся на м. Не может такого. Чего не может такого? Я не могу такого! Как это не могу? Може, можешь. Ты читай, значит, второй вслух этот самый прочти мне, что там написано, какие там слова есть А можно я уйду отсюда? Куда ты уйдешь? Вообще куда-нибудь! Так тебе некуда уходить, у тебя отступать некуда. Я не понимаю, чего? Чего, от тебя хотят? Ты, значит, буквы узнаешь? Некоторые! Какие не узнаешь? Многие! Ну, рассказывай. Напомни, ты кто по специальности? Архитектор. Хорошо. Все. У меня был ученик архитектор из Львовна. Что так? Что непонятно спрашивай. Да ничего непонятно, Макс Юрьевич! Подожди, подожди, подожди. Мы с тобой прошли пять уроков. Ты должна читать уже бегло к этому моменту. Ой! Я не читаю бегло. Хорошо, значит, Алена, скажи, я тебя всегда буду видеть только как отражение? Нет! Ух ты! У тебя картинка есть, а ты пряталась, значит. Ты можешь изобразить чудо и собрать эти буквы в нечто единое? Я вроде бы понимаю, что спрашивается. Ну давай тогда зачитай мне второй слух. Зачитать просто второй слух, чтобы Екатерина со слуха записала и могла мне проанализировать это. Я не расслышала, что должна второе прочитать. Второе в смысле? У тебя учебник есть? Да, он открыт передо мной, конечно. Второе упражнение? Второе упражнение, пятьдесятная страница. Да, читаю. Махщіка Бранам ичханти ичханти partivahab Садхавага. Очень даже хорошо. За исключением, что ты сказала калахам, миччанти, ты дважды отдала одну и ту же м и нашим, и вашим. Да, я пыталась членить на слова, поэтому я что-то Хорошо. Ты сейчас где находишься географически? В Подмосковье. Ты в пятницу далеко от Москвы будешь находиться? Вечером буду в Москве. Понятно. Ты в первой половине могла бы доехать до выставки? Я хочу доехать, я попробую. Я помню, что последняя неделя сейчас. Да, и я буду просто утром в пятницу там, поэтому Я попробую приехать, если получится. Попробуй, если что, к одиннадцати. Хорошо. Екатерина записала со слуха то, что прочитала Алену? Да. Значит, неизвестных знаков уже здесь не осталось. Итак, Екатерина, слова в винительном падеже. Я внимательно слушаю. Единственное, что я услышала на слух, на М кончающийся, это калахам. Не густо, но уже один ты мне наскребла. Еще давай скреби. Могу на как, могу на чьи, а на м не могу. Давай, ты теперь, когда слышала, ты уже сама можешь прочитать. Читай еще раз вслух. Макс, пап? Да, тут есть какой-нибудь слой Максика есть что-нибудь оканчивающееся на м? Нет. Идем дальше. Чханти. Как ты перепрыгиваешь? Подожди, Максика дальше. Там сразу чханти не начинается. А можно ей подсказку дать? Это Аня хочет подсказку дать? Да. Так рано еще, она не намучилась еще. Как подсказочку? Она еще не плачет. Можно я уже начну? Нет, рада! Ладно, отставить слезу. Что тебе, первая согласная, что не нравится? Не могу понять, почему ты сразу на чанке перепрыгиваешь? Первая. Я не могу Ты первый знак не узнаешь или в чем проблема? Да, я не узнаю! Ну так не говори, значит, что я В забыла из первого урока. В смысле? Или из второго урока я забыла. Нашла Виктора, нашла? Да, нашла. Чем он модифицирован? Палочкой снизу. Она что передает? Я бы сказал в диагналии даже, не просто снизу. Это, по-моему, лигатура, которая убирает согласную. Нет, которая убирает, во-первых, если она убирает, значит Ты наговорила сейчас страшное. Значит, что значит убирает VRAM, VRAM живет в правом нижнем углу, а это по диагонали живет в левом. VRAM здесь никогда не бывает. Как выглядит Р перед согласной? Екатерина, как выглядит Р после согласной? Ер. Знак понаблюдить. У тебя же учебник бумажный? Да. Значит на 36 странице значит должны быть подсказки. Да, вижу, Сонант. Понимаешь, каждый раз, когда я смотрю на тебя, думаю, какая у тебя образцовая санскритская фамилия, а то у тебя на лице изображено, как будто бы ты что-то не понимаешь, так не может быть, у тебя образцовая, понимаешь? У меня никогда еще не было ученика с образцовой санскритской фамилией, ты первый. Он должен вливаться в тебя просто, втекать, понимаешь? Лучшие образцы санскритской любовной лирики имеют такую фамилию, как у тебя, а ты значит еще сопротивляешься этой грамматике, надо просто безоговорочно капитулировать. Что у тебя вызывает затруднение? Ты ры не можешь найти, что ли, я понять не могу? Да нет, я нашла. Видишь, там мра-гра, да? Да, вижу, вра. Ну вот. Вра-вра-врамимх? Врамимх? Ты как-то выкинула второй слог из трех, врамим, чтобы получилось. Второй слог это на. Только церебральное на, почему-то я слышу какое-то обычное на. Вра-на. Какое будет первое слово на м значит оканчиваться, Екатерина? Пранам. Пранам это будет первое слово вокативное, да? Дальше? Дальше третье. Джанам это сильно. Джанам джанам? Нет, это не Джером Dhanam. Значит, какой второй кандидат на аккузитив? Dhanam. Dhanam. И к аллахам третье. К аллахам третье. Ну как так интересно перепрыгиваешь. Ну хорош кандидат на 3 калахам конечно 4 Четвертый Кто последний М будет? Чха нам. И такого у вас впечатления нет. В конце нам первая Чха. Анна, прочти мне подряд обе строчки. Мне так время откуда-то вырываете, сейчас соберусь. Очень здорово! Екатерина поняла, где четвертое слово? Нет. Значит, Денис еще раз макшику читает. Махщика бранам ічханти, тханам ичханти пар кивага, ичаха, аллахам ичханти, шантим ичханти, садхавага. Отлично! Екатерина, поняла, где четвёртая Значит, дайте и читать тогда Махшику. Ищем Махшика. Медленней, они сбываются. Макшика Вранавичханти Дханавичханти Партхиваха Ми-чаха Галлаха Митчханти шанти вичханты садхаваха Катя, у тебя нет вариантов. Ты должна была понять, где четвертое слово на м. Я вижу эту букву м, но я не могу понять, это за слово, я его не слышу. Давай так, смотри, считай мне слоги, сколько в первой строчке слогов? Раз, два, три, четыре, пять, шесть. Дальше? В первой строчке не 6 лонгов. Сейчас. 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 14. Продолжай считать. Там не 14. Раз, два, три. Ты можешь озвучивать, как ты их считаешь. Ма? Макс, ши, а, три, дальше. Вра-на-ма. Тут еще три короче еще. Раз, два, три, четыре, пять, еще шесть в этом слове длинном. В первых двух словах сколько слогов? Двенадцать. Не. Раз, два, три, раз, два, три. Шесть. Шесть плюс шесть двенадцать. Итак, значит, Наталья Андреевна, а считайте мне первые восемь слогов первой строчки. Ма-к-ши-ка-вра-на-ми-ча-н-ти. Первые восемь слогов, да? Да. Это первое из четырех пад, то есть у нас санскритские стихи почти все поголовно состоят из четырех строф. Это одна строфа в восемь слогов. В нашем случае это простое предложение и завершенное мысли. Значит, соответственно, после этого мы делаем паузу, и меня, Екатерина, сейчас интересует четвертая пада. Ты нашла винительный падеж в трех падах, а я хочу услышать винительный падеж в четвертой паде, то есть в последних восьми слогах. Я вижу букву. Как, там не одна буква, там восемь слогов. Но букву М вижу. М посреди слова, в смысле? Да. Так ты, значит, доберись слева до этой середины, смысле найди праведным трудом. Первую графему не узнаешь? Да? Давид, какая у нас первая графема в четвертой пади? Да. Нет, нет, в четвертой. Пада это что такое? Пада это строфа из восьми слогов, это наш базовый строительный материал в стихах, то есть перед нами шлока, она состоит из четырех островов по восемь слогов. Какой вы хотите? Четвертая пада это ща, Последняя. Четвертая пада начинается щанти ми чанти. Это? Да, вот это. Екатерина, ты поняла какую букву ты не смогла опознать? Какое там получается слово, наша искомая? Екатерина, включи микрофон. Включи микрофон. Chanti me. Shantime, да. Shantime. Это четвертое слово в винительном падеже. Хорошо. Ален, а какие слова у нас в множественном числе? Включи микрофон и расскажи, какие у нас слова в множественном числе. Я, к сожалению, плохо помню, как определяется. Тогда прочти еще раз вслух. Алена, третий пункт. Нет, я вижу, что здесь множественное число именительный падеж. Но я предполагаю, что это мохщака. Конечно. Дальше. Это и и и и и и и и и и и и Ничаго? Да. Это я догадалась просто методом исключения, потому что здесь было написано, что остальные существительные в умнительном падеже нужного числа. Именно это и предполагается. Мы же грамматику не проходили, других методов у нас не может и быть. Вот я и не помню тоже, к сожалению, я все забыла. Ты подзабыла, а о ней еще не знают. В любом случае именно так и надо было делать. Интересная очередность: Махаша Касатковых, Пардхивах-мичарах. Интересно ты мыслишь, так сказать, по диагонали. Хорошо. Значит, получается, что, как и любой человеческий язык санскрит избыточен в нем одна и та же информация сообщается дважды то есть мы видим что итчанки это третье лицо pluralis следовательно нам надо найти кто у нас тут действует действует винительный падеж или именительный падеж кто? Именительный конечно. Именительный конечно. И тогда получается у нас дважды дублируется информация о том, что у нас плюралис. То есть плюрались в окончаниях существительных и плюрались в окончании глаголов. То есть даже если окончание существительного подверглось Сандхи и не сразу понятно, что перед нами подрались, то в глаголе, который обычно тяготеет к конечной позиции, окончание чаще всего не подвержено сандхи и следовательно мы выискиваем глаголы а в глаголах окончание убедились что третье лицо плюрали значит нужно найти с каким словом согласовывается и тогда получается что здесь значит перед нами параллелизм. И параллелизм на совершенно разных уровнях. Во-первых, параллелизм грамматические, то есть четыре раза глагол один и тот же стоит в одной и той же форме. Четыре раза у нас стоит объект в винительном падеже и четыре раза у нас действующее лицо стоит в плюралисе. У нас будет повтор. Более того, первую и вторую паду можно читать вместе, как и третью и четвертую, то есть еще и между строчками идет смысловой параллелизм. Видите как здесь получается ради стихотворного размера во второй и в четвертой паде, во второй и четвертой паде глагол оказался не в конце, то есть при нормальных условиях в санскрите порядок слов subject, object, verb. То есть, в типологии это называется sov. Sov subject, object, verb раскольников старуху убил. Таков порядок слов и в русском языке, хотя в нем он, пожалуй, еще более свободен, и в санскрите. Так вот, makshicavranam ecenti это как раз subject object, verm. А для соблюдения стихотворного размера, то есть правильного чередования кратких и долгих слогов dhanam и centi pardhivah уже нарушают эту очередность. Видите, стихи, а это перед нами стихи, точнее это не стихи, это мысли, выраженные в стихотворной форме. То есть, не всякое сумхашито является стихом по себе. То есть, большинство санскритской территории версифицировано, но версифицировано еще не означает стихи, то есть в стихотворной форме не равно стихи. Вот, в общем, получается, что здесь во второй паде и во второй четвертой глагол уже не в конце стоит, а сместился на вторую позицию. Поэтому говорится, что в стихах порядок слов не имеет значения, потому что он искусственно как бы изменен в угоду вот этого рисунка нашего ритмического. Ну вот хорошо значит aramil я ты переводила значит эту вторую субхашиту Включи только микрофон. Переводила? Дамин, включи микрофон. Так. С первой фазы, да? У нас бывает такое, что в переводе надо начинать с конца, но это не наш случай, здесь идем слева направо. Так, у Максика Махшика муха. Махшика муха ли одна? Нет, там мухи мухи мухи. Там мухи как мухи летят на рану. Как? А тут нет сравнения, что ищет как? Тут нет слова как? Мухи летят на рану. Еще раз скажи. Врана это рана-болячка. Одна или много? Много. Да ладно? А как ты определила, что их много, Рамиль? Урана это болячка? Ну, болячка. А там еще и не врана? А, нет, врана. А окончание у врана какое? Вранами, ми. Сейчас я устрою тебя, ми. Значит, смотри. Открываешь 65 страницу? 65? Да. 9 занятие. Скажи мне, врана это слово какого рода? 65. Подождите. Тут таблица Слово врано. Слово врано. Значит, Ален. Брана, я предполагаю, что это Сейчас скажу. Средний Средний рук я предполагаю. Мочи летят на Я сейчас скажу какой это. Я вспомнила где это смотреть. Я сейчас предполагаю. Это иногда в словаре пишется. Сейчас я найду. Кто знает, какого рода рана? Какой в словаре? Мы же там. А если мы мужской род, то склоняется как суд или как ванна Рамилья? Я не знаю. А вот я вижу вижу вижу там да нет ну подскажите как сутаси рамиль повтори ну вот сутам подходит нет подходит а тут ванам тоже есть В анамнезе. Представляешь, что слово мужского и среднего рода в винительном падеже совпадают. Ты сказала рано, но как ты видишь, это не сходится. Не, не, не, это как мухи летят на рану. А как будет мухи летят на раны? Как будет? Надо смотреть множественное число. У тебя 65 страница есть? Вот ты мне скажи. Я говорю, надо смотреть на множественное число. Спускаемся ниже. В В таблице спускаемся ниже. Ты уже трижды сказала, что ты спускаешь и спускаешься, а ты спускайся. И тут у нас появляется буква Еще появляется а нет нет а и аз еще как будет мухе с тремя а через как это будет, к ранам. Давай Вра! На! Нет? Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! Вра! В Дурацкая книжка, не по-русски какая книжка дурацкая почему здесь не по-русски написано я не понимаю первый столбик это получается вы сказали что это мужской урок но Там наверху написано: Сута М, Вана Н. Поэтому первый столбик это М, второй столбик Н. Вверху написано: Сут-Тас и Вана. Я имела ввиду совсем вверху, не в табличке, а над табличкой. Там написано, что ссылка М. Все увидела, да. Все, теперь понятно. Спасибо. Теперь уже ближе к делу. Сейчас. Чего ты хочешь найти? Значит будет так. Мам, шакал, Еще раз. Максика Вранами Чханти. Какой Вранани? А почему? Разве врана среднего рода? Разве не среднего? Сейчас же сказали, среднего. Кто сказал? Покажи мне на этого человека пальцем. Кто сказал, что врана среднего рода? Мужского, да? Ну, все, тогда будет вот так: Максика, Врана, Врана. Я не слышу окончания. Вранас? Какой Вранас? Ой, зачем тебе переменительный падеж? Да, врана. Что врана? Врана это основа. Варанан? Воронан? Что это за такое новое слово варанан? Итак, малыши стремятся к ранам. Раминя, давай! Мухи стремятся к ранам, еще раз говорить что ли? Я иду в следующий раз. Сейчас можно? Я сейчас быстренько подсмотрю вот эти вот. Что ты собираешься подсматривать? На 65 странице. Вот с левой стороны первый столбик. Самый первый столбик там буквы Именительный падеж. Зачем тебе именительный, когда нам нужно иметь? Я еще свой падеж должна найти. Винительный падеж это А большая стойка. А большая, да. Винительный падеж. Всё. И значит это будет Мы должны прибавить, Ан. Ну давай, давай. Врана, ой, врана, чанти. Поняла, как мухи стремятся к ранам? Там получается только долго А, правильно? Конечно! Поняла, спасибо. Значит, здесь они к кранам не стремятся? Почему они стремятся к кранам? Муха стремится к ране. Мухи стремятся к ране. Дальше. А дальше там богатство. А дальше мы отдадим Татьяне. И царь. А дальше мы отдадим Татьяне, если она тут. Ух, спасибо. По телу? Так, Татьяны, нет. Давид, вторую паду. Богатство стремится к царям. О, с этого момента поподробнее, значит. Богатство стремится к царям. В каком же падеже у нас богатство? Пардо, акузативу сингулярис это богатство. Это я по-русски не делать. Да-да. Дханна мичханти партиваха. Давайте так, если Царей стреляться к богатству. Да. Упорядничьте. На санскрите очередность во второй пади, как было бы очередность первой, вот давайте в такой. Переставьте слова, как вы сказали цари к богатству стремятся. Скажите на санскрите. Ну, на санскрите, как здесь написано: Дхамичханхи партхи. Нет, это очередность к богатству стремятся цари. А вы скажите: Цари к богатству стремятся. PARTHIVAHA DHANAM ICHANTI это я опять говорю то же самое. Но, но, но, но, но, но, но, но, но, но, но, тогда надо проверять, работает ли Сантхи, партхива с же изначально, да? Надо проверять, что будет перед дх, то есть смотреть 49 страницу будет переход или не будет? Parthiva. Ну это согласные. Где он этот? Надо думать. Над чем? Ну, вы же говорите переставить это. Ну, так надо просто проверить на 49 странице, значит, на 49 же условия перед ДХ не перечислено? Не перечислено. Значит, ДХО это звонкая или глухая? ДХО у нас это звонкая зубная. Звонкая взрывная придыхательная. Звонкая? Звонкая. Если звонкая, то надо открывать 66 страницу. Открываем 66 страницу. Somedhe, слово us это? Давид, вы слово слово от слога отличаете? Я отличаю слово, да. Какая из четырех ситуаций описывает наш случай? В третьей главе это Третий пункт, по-моему. Ас перед звонкими согласными носовыми переда о пирос бхашате. Герой говорит. То есть как будет звучать ваше предложение перестроенное? Пардхива. Пардхива. Пардхива. Пардхива. Пардхива. Да разве а? О переходит в о. Ну так давайте. Part hi vo than ami chan ti. Да. Понятно? Ну, так с вами вместе понятно. Видите, отец, мы заговорили бегло на санскрите, то есть Part he vo, значит, danam eachanty. Рамиля поняла, сколько ран, значит, вы, значит, постигли, что не богатство тянется, а к богатству тянется. Так потихоньку ничего, справимся. Только что сгенерировали, значит. А зачем нам такая очередность, зачем нам глагол на втором месте? В естественных условиях порядок слов subject object verb. Значит, моя ученица из Парижа только что написала, что я взялись в Сорбонну на отдел санскрита. Значит, если она не шутит, то будем считать, что сегодня у меня будет повод отметить повышение Досорбонны. Да, кстати, в Софоре неплохое определение санскрита, там был не один и даже не один русский санскритолог, но это приятно все равно. Другая ученица, значит, которая обучала в восемнадцатом году, она занимается сейчас санскритом восемнадцать часов в день, каждый день в течение пяти лет после того, как я с ней занимался, и хочет подать доклад на всемирный съезд санскритологов вместе со мной в Катманду в конце следующего года. То есть я не уверен, что у нее получится, но если она, как бы попытка не пытка, если она год будет работать, есть вероятность, что меня когда-то взяли студентом третьего курса, ну значит, а почему она не может, любой может, если старается. Так, хорошо, значит, третья пада тогда Елена. Елена у нас вроде бы одна, давай включай микрофон и рассказывай, что ты видишь в 3 эпаде. Елена, вас было плохо слышно. Я не в теме. Какой ты в теме? Какие пады? Значит, учебник есть? Нету. У тебя распечатка есть? Вот эта? Ты знаешь, у тебя смытие фона и смывает вместе с листочком тебя. Ты в шестом занятии? Да, да. Страницу мне скажите. Я же не знаю, что ты распечатала. Ну допустим 50. А, не, у меня несовпадение идет! Тогда что спрашиваешь страницу? Нужно второе упражнение. Не махика, махика идет! Вот это что? Максика! Ты как Максика! Так еще никто не читал Максику Максика! Ох ты, Боже, ты мой Максика! Вот поэтому не спрашивайте меня, Мартесиюр. Я тебя и не читала. Я тебя первую строчку, Елена, и не спрашивай. Я тебя вторую спрашивай. Читай. Я ж тебе говорю, а я не знаю буквы. А я тоже не знаю, ищи. Значит, у тебя есть подсказка алфавитная? Ну почти. Ну вот и веди пальцем, ищи знакомые буквы. Наши буквы. Ну хорошо, будем сидеть. Простите, как сказать. Еще я сейчас, Елена. Март Юрьевич, вы не могу помочь. Я их не распознаю сейчас. Честно, я не распознаю. Итак, первый знак из первого занятия. Открывай первое занятие. Какая? К черту, ка? Я говорю про начало второй строчки. Тут отродясь нет ни одной. Какая это начало второго слова второй строчки? Я тебе говорила про первое слово. Да, да, да. На первое. На, Николай. Да, и буква и, по-моему, будет. Ни. Ни, дальше. Дальше, дальше, Илья, с первого же урока. Здрасьте, Серёж, можно я влезу? Сейчас. Куда ты собираешься влезать? На крышу, значит, чердака или куда? В разговор. Разговор? Нет, рано пока еще. В Сорбонне Рамиля учился Зализняк. Понимаешь, какая штука? Какое завихрение получилось? Просто у меня вопрос уже давно, понимаете. Вопрос ты можешь задать. А тут как раз вот такое слово. Какой у тебя вопрос? Я не понимаю вот эти вот ослабленные и согласные. Зачем вот это у нас? НИЧАХ! Будет первое слово НИЧАХ! НиЧАХ! Умница, Ирина! НиЧАХ! Только Висторгу озвучивай. НиЧАХ! Да, Висторгу четко всегда озвучивай. Хорошо, дальше второй поезд тоже твой. Я в курсе что он мой. Видишь, Екатерина, значит, как обстоят дела вокруг, да? То есть как бы в целом ты не хуже остальных. Калаха. Калаха. Давай дальше. 50 лет прошло с тех пор, как заизняк поступил в Сорбонну. Нет, 49 лет. А это была его аспирантура? Нет, его послали студентов по обмену. То есть он одновременно учился в МГУ и временно не учился в МГУ и временно учился в Сорбонне. Поняла. И он учился у Луи Рену, у переводчика Ригреды, у переводчика Восьмикнижие и просто у самого крутого санскритолога 20 века во Франции, у структуралиста Ренон. Повезло. А теперь Наташа, а она голова, она конечно бездельник, но голова, голова поступила туда же. Как все закрутилось-то. Так. Каахани, дальше здесь будут две буквы соединены. Это Ча, Я вот эту боку никогда не могу запомнить. Вот вторую, первая будет Ча, да? А вторая вот это вот. Что это за кай? А кха. Чачха. Чачха, да, чачха. Да, я. Ну давай, я не пойму, что ты говоришь. Ну так последней меня будет. Ну давай целиком, я не могу так понять, где ты начинаешь, где ты заканчиваешь. Целиком. Калаха, ничачка, анита. Почти. Давай ещё конец немножко подшлифуй. Многовато у тебя там слогов получилось в конце. Там же в конце лигатура Там лигатура в конце Там не может быть столько гласных Нита? Нита? Нити! Нити! Давай всё вместе, оба слова, всю паду. Пада, Елена, это 8 слогов подряд. Ничак, ничак, Хорошо было, но только не чачка, а чичхы. Чичхы. Елена, вы супер просто! Я вообще наверное Успокойтесь, я вообще балбес! Я не могу участвовать просто. До завтрашнего утра. Значит перевод теперь, Елена. А у меня нет перевода. Нечах? Но я думаю, что от слова нича это упадок, да? Нет, нича это не упадок, нича, в нашем случае это низкий, а здесь у нас ничас. Ничас. Что это означает? Это означает, что перед нами плюрались. Я не знаю, у меня просто этого перевода нет. Елена, ни час это низкий, следовательно ни час это Ну, низкосходящее или как там будет? Нет, ну как бы бывает сингулярис, бывает плюралис. Низкий это сингулярис. Как будет плюралис? Подъем? Да нет. Один человек низкий, мерзавец, засранец. Так понятно? А когда их много? Уроды. Ей-богу, уроды, значит вот их там много. Значит, уроды Упадшие, упадшие! Падшие, значит Они что делают? Они калахам ичанти. Калахам что означает калаха? Что такое ич канти, Елена? Стремиться хотеть. Давай, жми. Елена, у нас есть ублюдки, у нас есть ссора и у нас есть стремится. Стремиться Низко, как они Ублюдки всегда стремятся к спорам. Скажи мне, откуда ты взяла слово всегда и откуда ты взяла множественное число для споров? Хорошо, тогда Если у нас, Елена, в третьем упражнении было сказано: Существительные на М употреблены в винительном падеже сингулярисе. А калахамма как раз такое. В спору, в спору. Ну давай еще раз. Еще раз собирай. Ублюдки стремятся к спору? Да, все, достаточно. Достаточно, все, больше ничего не улучшай. Достаточно. Да. И, Алена, хвост, четвертую паду. Так Сейчас тим это к спокойствию. Винительный падеж. Единственное число. Это я поняла не потому, что я помню, а потому, что написано в Кочергинном здании. Ну конечно. Это все же подсказано. Ну да. Дальше ичонтии. Ичонтии стремятся, то есть к спору стремятся. Уже тут уже не к спору и прошу прощения так спокойствие спокойствие я оговорилась да к умиротворению к умиротворению стремятся са дхавага мудрецы. Праведники, я бы сказал. Садху это от корня сиддх достигать. Соответственно, скорее праведники, чем мудрецы. Хорошо. Значит, Денис, собери целиком весь перевод этой Субхашиты. Мухи стремятся к ране, к богатству стремятся цари, низкие люди стремятся к ссоре, а к покою стремятся праведники. Отлично. Наталья Андреева, значит, четвертое упражнение. Так, я тут немножечко не поняла. Мне еще раз перевести текст? Нет, в смысле прочитать четвертое упражнение. Там не про перевести. Четвертое упражнение написано: Объясните имеющиеся садхи с и переведите текст. Хорошо, вас касается первая часть. Объясните садхи. Я могу ошибаться, но мне кажется, что произошли слияния Гангиеммуна я не особо понимаю, но мне кажется что санхи, они Когда по вторникам в литературном институте у нас были дни литературных семинаров. Когда кто-то выступал, в смысле с очередным посланием, и он говорил: Мне кажется, я вставал и говорил, когда кажется, нужно креститься. Или вы утверждаете четко свою позицию, или вы не утверждаете вообще? Я вообще не утверждаю. Вообще, я не въехала в это. Наталья, смотрите, у нас здесь речь про висарги. Вас спрашивают: откуда здесь взялись висарги? Их сколько здесь штук? Я не понимаю. В первой строчке, в конце, что за две точки стоит? А, ну это я поняла, это висторга. Откуда она там? Открываем 49 страницу и отвечаем. Ну, на гласную слово не может заканчиваться, поэтому ставим висоргу. Ой-ой-ой-ой-ой-ой! На гласную слово не может оканчиваться, поэтому ставим висоргу. Это что за послание значит апостола римлянам? Что такое гласная не может оканчиваться? А тут, значит, в конце предложения листикозорной строки: А, и еш на Рамиля. Наталья поняла, откуда Рамиля-то взяла? А я все равно не понимаю тоже. Спешу не понимать, не спешить. Подожди, сейчас Наталья поймет, где ты смотрела это. Наталья, на предыдущей странице первый пункт. Да, все, я поняла теперь, в конце предложения или стихотворные строки? Перед паузой. Конец предложения это разновидность паузы. Это для благозвучия, правильно? Да, конечно. Конечно. Вы говорили. Значит, с первым разобрались. Второй случай, Наталья. Только для этого, что ли? Второй случай у нас две висторги получается во второй строчке. Вот рассматриваем первый случай второй строчки. Здесь потому что в конце предложения, Наталья, Нет, я тоже нет, это не конец предложения, это после ничах, это же не конец предложения. Не похоже на конец. Нет. Это был чей голос? Анна, да? Да? Анна, вы меня превратились в облако какое-то значит размазанное. Он заряжает. А, это я у меня звук на закрытой зарядке стоит, а я в другом. С одного у меня звук, с другого у меня видео. Ой, алхимик, а видео-то я тоже не вижу. Не видите? Нет. Оно включено. Я вижу тучку. Это тучка с первого, где голос. Вот теперь из тучки вышла, значит, розовая Анна. Окей, видео тоже не работает. Значит, что предложила Анна? Повторите. Нет, это не то. Я хотела, но во время чтения поняла, что это не то. Кто может сказать, что здесь за сандхи? Потому что перед буквой К. А К она какая глухая или звонкая? Глухая. Перед К потому что она глухая. Наталья, понятно? Нет, я не вижу, где это, какой курс. 49 страница Наталья, второй. Перед г. А у нас же не ча. Но ч это конец первого слова, а нам же нужно начало следующего слова. Все, я поняла перед К. Да-да. Тогда поняла. Ну и третий случай, Натали. Ну и третий это в конце стихотворное стихотворение, стихотворной формы. Перевод Максики не вызывает затруднений? Понятна каждая словоформа? Если кто-то говорит, то понятно, повторить не смогу. Кто не сможет, да она не сможет повторить? Да. Ну давай, переведи мне Максику. Мухи стремятся к ранам. Ранам? Не-е-ет! Уже ошибочка. Ты хочешь пойти путем Рамили? Ну сейчас, открываешь 65 страницу, в смысле, значит Сейчас будем тебя чегучить, как Рамелю. В стране одной. Разника множественного, но числначица единственно. Ну тогда переводи тогда четко, что ж ты там придумываешь. Раз мухрана, значит и ран много решила, да? Да. Ты посмотри. Царь и дар. Царь еда? Царь это partiva is Один царь? Много, будет много. Почему ты решила, что их много? Потому что тхи. На и. В смысле, почему? Потому что н ты в смысле глагол? Нет, потому что там изменено тха на тхи. Какой тха? Не что, открывай девятое занятие образец склонение Девятую. Поддерживаем окончание основ на А. Значит, как бы, значит, Parthivas, да? Значит, это что, царь или цари? Нашла таблицу, Аня? Таблицу нашла. Партивас это из какой области? Изначально по архивах нужно воссоздать по архиваас. Это что за форма? Nominativeus pluralis, так? Nominativeus pluralis перед нами. А как было бы Nominativeus singularis? S symvularis и там и там. Разница не в Сереге, а в букве перед Серегой. Серёга, какая у тебя передовуха? В одном случае краткая, в другом случае долгая. В множественном числе долгая. В сингулярисе перед эс. А какая? Аня, смотри. Аня, смотри на меня. Значит, у нас основа врана, или по архивам, неважно, Основа на а краткую, так? Да. В именительном падеже присоединяется окончание с Серега. Вранас. Было врана, стало вранас, так? А в множественном числе у нас окончание не Серёга, у нас окончание -ас. И когда мы соединяем врана плюс ас, две краткие а подряд сливаются в одну долгую. И получается врана-аз, подхив-аз. Значит, это всё-таки множественное число. Ну конечно! Стари стремятся к спокойствию. Да ладно, к спокойствию. К упокою, скажи еще. Это я снизу почитала. Ты прям идешь по стопам Алены, я еще никогда не делал, чтобы человек читал, значит, слева, справа, слева, справа, значит, по диагонали слова. К богатству они стремятся, к богатству. К богатству. Дальше, Аня. Нича низкие гору, а праведники к спокойствию, садхи. Что они к спокойствию? Да. А говорила не понимаешь. Ну, соединить я не смогу, я так сказала. Что значит соединить не смогу? Денис сказал так прямо уже почти четверости и сейчас сказал. Денис, скажи еще раз свой перевод. Красиво у него получилось. Помедли. Здесь знаешь, какой у него почерк красивый? Давай, Денис. И стремятся к ране. К богатству стремятся цари, низкие люди стремятся к ссоре, к покою стремятся праведники. Вот эту деревню. А еще раз помедленнее. По слогам тянись. По слогам я прям не буду, просто медленнее. Мухи стремятся к ране, к богатству стремятся цари. Низкие люди стремятся к ссоре, а к покою стремятся праведники. Не знаю, насколько точно и корректно, но я перевел так. Он красивый. Правильно? Правильно. Значит, со смыслами максики временно разобрались. Ну давайте, значит, я предполагаю, что вы все выучили её наизусть, а следовательно мы готовы начать, например, с Дениса. Так, надо эту цитатацию делать. Если можешь, да. Если стесняешься, можешь по крестьянско-рабочему. Могу бы! Макшика урана мичхан хана мичхан ти фартхи ваха ми чаха аллаха мичханти шанти мичханти пар аха сад дха ваха Молодец! А ты ушин вариант наслушивал? Прослушал. Готов попробовать, как она? Давайте попробуем. Khanam michkhanti partivah khanam michkhanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti khanti Пятерка с плюсом, все сдано, все отлично, молодец! Наталья Андреева. Макшика, враномичанти, Дханамичанти. Портиваха. Нечах. Калаха. Митчанти. Сантимичанти. Сатхаваха. Очень было хорошо, но почему сантим вместо шанти? И в партхи вах я тхы не услышала так отчетливо, то ли рэ не услышала, я запутался. Вот теперь слышу хорошо. Если бы не если бы не сантым, я бы сказал пятерка, но это грубая ошибка. Сантым, хорошо, а так хорошо. Анна. Молодец, пятерка. Все, отлично. Алена. Я попробую, как уши. Но я, честно говоря, не пробовала ни разу. Но наслушивала? Не долго. Несколько раз я прослушала. Ага. Попробую, во всяком случае. Она как-то так Ш странно произносит, когда Ф. Здесь не обратила внимание. Здесь не обратил внимание. Ну, очень красиво, здорово! Я чувствую, я напутала произношение длительности. Нет, очень хорошо, очень интересно. Здорово. Екатерина. No. Что no? I do not understand such words as no. Я могу только прочитать. Прочитай. Ты уже в третий раз говоришь ji типа Jiety. Нет, вернись к началу второй пары. Давай еще раз начинать сначала. Максика в Ранамичханти. Дальше, дальше. Дханамичханти Martiva. Мы в смысле Михаил? Phartiva. Там не Пх, там Пы. Партивах? Партивах, да. Ничах, каалаха, мичанти, сант химии но откуда с откуда с Чати! Мне нравится это движение рукой. Будь, но будет. Это же щща, почему ты хочешь с? Давай еще раз Еще раз четвертый падал. Шан тхи ми Шан тхи тхи? Нету там тхи. Тхи. Что это? Что именно тебя смущает? Chantim Шанхим. Не Шанхим, не Шанхим, а Шанхим. Шанхим? Да. Шантим. Нахон там почитай. Шантим. Чанти. Чантим в смысле как чебурашка? Да. Нет, это чебурашки. Шанти. Шантим и Чанти. И последнее слово? Последнее! Последнее слово какое? Последнее Эртхана? Нет, там нету Петра. Первый слог там Серёга. Значит, Екатерина, за тобой остается на следующий раз. Не принимаю. С вас, Мавшика. Вы мне говорите? Да. А я Вас не расслышал. Тогда Вам. Рецитация? Так точно. Вакшига пранамичанди, чанами чанти парти ваха ми чаха халаха ми чанти чанти чанти ми чанти садха баха Образцово-показательно. Пятерка с плюсом значит Арамиля. Маха́мич чхо́нди́, Хана́мич чхо́нди́ Партхи́, Партхи́ ва́ха Ваха, Ни-Чаха, Колоха меч, Ханти. Ча, Чанти, Меч, Ханти, Сатха, Ваха. Молодец, Четверка ты сдала свою машеку, молодец! Я хочу на пять, я буду пересдавать. А завтра переучиваются пересдавать. Татьяна вроде у нас без звука сидит, но Елена готова? Какой у тебя микрофон выключай. Учишь слышать, блин? Напиши. Максикавран Читаю, вообще-то. Давай, давай, давай. Максикавраничханти Пранам! Чханди Пранам! Вы меня сбили, Мартис Юрий. Ну, так ты читал неправильно. Небольшая потеря, что я тебя сбил. Максикавранам и чханти. Максикавранами Брана Ханамичханти Еще раз. Китай еще раз первую строчку. К намиччханки на нордхи вах ничах нет такого, нет там Николая там нету. Николая там нету. Ни-ни-чах? Начинай сначала, с первой точки. Макс, ши, каврана, мичханти, хан, чханти Нартхивах Ничах Каламиччханти Шанти. Шанти-Мичханти. Асадх авах. Ты в слове калахам потеряла слог ха. Калахамичханти. Читай еще раз целиком. Артхивах Нету там Николаева, в начале последнего слова. Так написала, что сама не поняла теперь на каком языке написала. Максикавранамичхантитханамичхантитханти В архивах Нича Калаха Мичханти Шанти Шанти, шантимичханти. Так. Садхалвах. Молодец. Вот теперь, Елена, надо начать учить наизусть к следующему разу с Екатериной и Татьяной я буду ждать вашу маркшику. Ну если ты захочешь пятерку, пока же я с тобой абсолютно доволен. Нет, я хочу пятерку. Ну не знаю, не знаю, пока я тобой доволен. А Вы в дневник замечание напишите? Нет родителей, пока в школу вызывать не буду. У меня есть две ученицы, в смысле школьницы, я их, когда мы начинаем звонить, я их каждый раз спрашиваю, не вызывали ли родителей в школу на этой неделе, они каждый раз хихикают. Так, ну что, значит, к следующему разу вы продолжаете оттачивать машеку. У нас нет нового домашнего задания. Я надеюсь, что упражнения на повторение графики слов у вас сделаны безупречно. Первые пять домашек вы на почту высылаете, верно? Больше слать не нужно. Я еще не выслала. Но я больше подсоединилась, я еще не слышала. Хорошо, хорошо. Я же тебе дал почту куда слать? Мартис Юрий, где ты ее видела. У меня сканер не работает. Я не знаю, может фотографируют. Хорошо, сканер, фиг с ним. У тебя телефон работает? В смысле, сфотографировать можно? Да, я же и говорю, что может через телефон каким-нибудь сфотографирую и отправлю. Что через телефон? Нет, конечно, через телефон. Только не затягивай. Затянешь никто не проверит, понятно? Отправляй, не затягивай. А никто не проверит, потому что принципиально или потому что не найдут? Потому что не найдут. Количество входящих писем таково, что если во время прохождения курса другими его не выслать, то потом просто письмо потеряется. Не принципиально, не потому что я вредный. Я вредный, но это не произойдёт здесь. Молодцы, молодцы, я доволен вами. У нас дыхательная, собирательная неделя, чтобы вы оттачивали свою махшику, продолжали слушать ушу. Если бы мы занимались не так поздно, можно было бы даже пригласить уши послушать вас, насколько ушиобразно вы ушируете. Юрьевич, все-таки я очень. А вот Верама. Ты хочешь семьяжную правду о Вераме? Да, я не понимаю, зачем нам про нее рассказали во втором занятии. Где-то же они должны были рассказать. Ну смотри, я тебе сейчас покажу кое-что, А может и не покажу? Я скоро сделаю постомерами. Недавно сняли фильм Оппенгеймер. Значит, самая кассовая биография за последнее время. Так? То есть люди здесь заработали. Ничего известно. Оппенгаймер изучал санскрит. Как порядочному физику положено. Значит, соответственно, цитировал Бхагавад-гиту, и, соответственно, в том эпизоде в фильме, где он якобы читает Гиту, вслух, значит, на самом деле в книге написано лабуда. Вот в том месте, где он смотрит книгу и якобы читает Виту, значит, написана там лабуда. А знаешь, как можно понять, отличить текст от лабуды Рамиля? Ну, наверное, много точек там наставили. Много вирам стоит. В том тексте, который показывают ему в фильме, там стоит много вирам, и поэтому ты как опытный санскритолог можешь определить, что читает он не Бхагавад-гиту, а фигню какую-то. Вот для этого и нужны вирамы. Вирамы в нормальных условиях встречаются редко, в естественных условиях они встречаются, допустим, для записи глагольных корней, для каких-то умопомрачительных сочетаний, которые встречаются крайне редко и не предусмотрены в шрифте, они могут встретиться прямо-таки в шрифте, законно могут встретиться. Вы же нам в этой истории? Когда они встретятся? Я тебе сейчас покажу в латыжками здании Аштанга Хордая Санхита. Я тебе сейчас покажу, как можно на хорошей бумаге издать лажу. Я покажу, у меня есть коллекция лажи. Не только это сделать, значит фильм сейчас тебе найду. Фандра Фантайя Санхиту на Латышфум. Покажу, как это выглядит, когда в шифте на лажали. Затем убираем. Просто здесь написано. Смотри, и вы слушали уши. Там Мартис Юрьевич выставлял в группе. Я что-то с опозданием все как-то воспринимаю. Да, Марцис Юрьевич в чат нам присылал ссылку на Вконтакте. А все по нюансам искать. Роскошное издание, офигительная бумага, цветная печать. Я никогда себе не мог позволить цветную печать, здесь она цветная. Смотришь на Девана, горит и Ты увидишь, например, здесь. Видишь, поддай свою. Ой, вы немножко зависаете. Я не знаю, у меня или у всех. У меня тоже зависает, Алексей Ильич. У меня тоже и даже очень сильно. Артист Юрьевич, может вызвать. Отпечатните и скинете в чат наш, чтоб мы посмотрели потом хорошо. Их жалко, Марс, сегодня завис. Я гарантирую вам, да, это паноптикум. Значит, можешь сейчас развить или еще зависать? Развись. Я завис, да? На скосе. Отлично, Марты Юрьевич, прямо вообще висите конкретно. Зависаете там. Хорошо, я должен развить в скором времени. Ясно. И не развить, да? Нет. Звук есть, а изображение остановилось. Что-то правда звук. Хрен с ним с изображением. Мы, в принципе, Мы проговорили все, что должны были проговорить. Если Денис зачитает алфавит, то на сегодня мы можем закончить. Дома продолжайте уходить наш или можете взять мы должны взять, что вообще непонятно. Учи маркшику, Елена, тебе ничего дополнительно не надо. Это я поняла, я еще алфавит повторяю, как уши обпоют. Конечно, конечно. Денис, с тебя алфавит. Сейчас прям, да? Да, прямо сейчас. Войти. Ааа и и у у хр хр х ай о ау у ау ау ау ау ау ау какха гакха джачха джачха джачха ня татха датха на Отлично! Спасибо и до свидания! До свидания! До свидания! До свидания! Марсис, Юлейба, спасибо, что показали книжку. Она действительно прикольная. Но еще бы посмотреть поближе. Пока-пока. Сделайте нам скрин на листочек, а то мы за это зависли и вообще ничего не видно нам было. Я понял. Пришли, досюдать. Хорошо бы и ваши книжки такие красивые делать. Нет, такие не будут, не переживай. Пока-пока.