https://www.youtube.com/watch?v=-LJc9a9o-BA


Начнем с Леры. 37-е? Да. Делали домашку? Делали, да. Сделали домашку? Делали. Из Ромео. Я не знаю, кто сделал Ромео, но вроде как мы нет. Таких тут нету, да? Таких тут сделал, таких тут нету, да? Да? Я сделала. Ну я, честно, перевод нашла в интернете, а так-то, конечно, нет, еще не садилась. Начнем с того, что я сам его там разместил, в том самом интернете. Мартин Юрьевич, я считаю, что форма обучения ваша очень гуманная. Она одновременно еще обучает пользоваться источниками. То есть, если мы научимся переводить Это уникальный дар, потому что такому обычно обучают только в университетах умение пользоваться источниками. Да, и это делает нас самостоятельно. Не тонущими в океане. Это обучает большему не просто знать, а знать как это. Это редкий дар. Обычно за это, как вот я сейчас переслушивал призыв Парипко, который он записывал три года назад, когда он в очередной раз пытался преподавать санскрит, но обычно его хватает ненадолго, и он бросает это дело. Так вот, значит, в его послании, которое я переслушал, потому что давно, то есть мне нравится, как он выражает свои мысли, значит, он говорит, что очные университеты будут дорогими, их будет мало, и это будет элитно. То, что я еще значит застал, значит это уже теперь стало элитным. Теперь этого просто нету практически единицы курсов в мире, на которые можно прийти, и как раньше учили, выучили. Ну вот еще неплохие курсы есть в Лондоне, в SOAS, значит. Тоже такое востоковедческое, так сказать, учреждение с историей. Вот там на английском языке еще держит уровень. А вот в Гарварде, например, денег дерут нереально, а уровень ничем не лучше, и при этом цена где-то в 10 раз дороже. Не лучше, чем где? Чем у нас. Очень дорого. Мы сравнили наши цены. Очень дорого. Это все равно, как сравнить ноль и любое другое число. А занимаются они по сути по тем же как бы пособиям, то есть они занимаются по бюллеру, например, и называют это летняя школа санскрита. Там десятки тысяч долларов просто дороговато за то же самое. Так, ну раз вы сделали все кроме Рамаины, давайте сейчас все кроме Рамаины проверим и будем свободны. Давай. Лера, готовы начать с первого? Да. Дхармам чаратама Дхармам Саттьям вадаттаман Ритан diriktham pashyata mah rasvam param pashyata mah a param darmah закон, религия. Следовать следуйте. Ma adharma это манне. Adharma беззаконие. Сатиям истина. Ладата говорить. Говорить или говорить-те. Ну это приказное. Приказное тогда уже не говорите, потому что говорить-те это инфинитив, мы инфинитивами переводим глагольные корни. Тут все приказное. Поисследуйте дхарми закону дхарми не будьте беззаконными, говорите только истину, неправды избегайте, Махрос вам, не наспех. Короче, смотрите вдаль. Широко, не узко. Ну да, широко. И как бы знаете, что последует за расплата, так скажем? Парам это сверх, пара чья-то смотрите, на ма нет, пара апарам низменное. Короче, смотрите на высокое и не смотрите на низменное. Избегайте, смотрите на низменное. И все вместе, Лера, как перейдете? Следуйте закону, не следуйте беззаконию. Говорите только истину, избегайте неправды. Смотрите как это широко не они узко вот смотрите на высокое и и не смотрите на низкое. Избегайте низкого! Да? От Kodiaq есть по-баровке, нет? Там последним идет не про низ речь, а про низ пинное. Тут не вниз, тут надо смотреть больше вдаль, а не только перед своим носом. Нет, парама это сверху, это выше. Или другую, дальнюю. Как вариант тут В общем, все, что надо было, в весе параллелизма высчитали. Хорошо. Так, вторая часть первого упражнения. Таня. Сверялись по словарю, Татьяна? Ну, можно так сказать. Напишите шрифтом Деванагори и переведите производные с префиксом -са. Имя, основа имеется в словаре. Все слова мне читать, да? Да. Так гуна. Так, гуна это у нас добродетель. Это у нас получается добродетельный. Да? Саграха арике полная крокодилов, а граха это крокодил. Драха хвататель. Хватающий, да. Джалам. Джалам это вода водянистый, мокрый, влажный, полноводный. Многоводный. Ушпай это цветок. Да? Цветок. Нет, куда дальше? За Нидра, за Нидра, нидрасон. А нидра. Спящий. Сонный может? И так, и так можно сонный, спящий. А пакша о стреле? Пакшам, о стреле. Да, оперенная стрела. Дап-ушпа. Покрытый цветами, цветущий от слова цветок. Это бхала. Пхала это у нас бхала фрукт, плод. Плод Плодоносный, успешный, достигший. Хорошо, что плодоносный, а не плодовитый. Плодовитые от слова вить, а не от слова фолд. Добившаяся желаемого результата. Комола. Мола, корень, основа, имеющий корни, имеющий причину основания. Корневой? Корневин. Есть такой препарат для укоренения растения типа вот Корневин. А Корневина? Еще есть кореньник. Еще есть муладхарт, которая корневая. Нередко значит в русских переводах и не только в русских, даже в английских я видел ошибочно перевод мула как именно как корень, хотя на самом деле нередко это истоки. Например, говорят, например, типа корни йоги, какие нафиг корни? Значит, это просто непонимание, как бы такие вот монстры могут возникнуть только от непонимания. Истоки! Говорят они: The Roots of Yoga! Какой хрен Roots, когда там фос. Имеется ввиду не растительные корни, а как бы к чему восходит. Это просто слово мууда. Пятая? Сараджаса. Раджас пыль, пыльный покрытый пыльцой. Это на нашего Надя, да, Юль, Аня? Пыль. Прошлый раз была. Пыль. Раджас. Пыль. Раджас. Болезнь, боль. Болезненный, больной, испытывающий боль. Вдаваясь Скупайс это возраст. Пожилой, возрастной. До шока. Шоко. Печаль горе, печальный, горюющий, до света. Света это кот. Сведа. Сведа кот. От охотной. Хаса. Хасия смех, весёлость, смеющийся. Нет, не смеющийся. Смешной? Смешной. Веселый разве не подойдет? Если ты смешной, ты одновременно веселый? Так кто как относится к тому, что ты смешной? Как тебе сказать? Если для кого-то смешной, то это, который для кого-то смешной, может быть очень грустный от этого. Вот именно. И последнее, значит, Таня. О, Сагра, острие, вершина заостренной. Хорошо. Дима третье, второе. Спасибо Аня. Приведите к оргию, возьмите. А что у вас это было? Почему Аня? Ну я на самом деле просто не успела подготовиться, а Таня помогла. Да, я стыдно сознаться, но так оно есть. Таня, мозг без Ани вообще. Да, мозг и сердце. Мозг и сердце два в одном, да? Универсальная боевая машина. Единица. Так переведите корни и отразните от них основы аориста и форму третьего лица единственного числа растамайпада по первому типу, по второму и по третьему типу. Так значит первый тип Удде Бхум. 307 страница учебника Кочергиной. Происходить, возникать уды вверх наружу. Что? Это никто ничего не говорил! Корень баху это быть, становиться кем-либо, чем-либо. Так значит у нас получается aorisk это udd dubhood то есть там получается добавляем t t и a между а не забывай да префиксом и корнем еще а надо вставить удаб худ и ударение но не сделать удаб худ Аус, ты же не можешь А выбросить. Так, а лорис добавляем между приставкой и корнем. Вот удаб худ получается. А это не инфикс называется? Ну инфикс ли он же может ну инфикс он точно всегда должен быть между, а ведь если не будет преверба, то он не будет инфиксом, Он будет всего лишь префиксом. Он как бы префикс перед корнем. А то, что он здесь стал как бы инфиксом это частный случай. Если бы приставки бы не было, он бы не может называться бы инфиксом. Можешь сказать, что он аффикс. Есть разные подвиды этих аффиксов, то есть есть инфиксы, есть префиксы. Сказать что именно он инфикс, пожалуй, в чистом виде нельзя. Итак, Дима, ты встал на путь исправления? Короче префикс удэ, потом аугмент, потом идёт корень, потом идёт окончание. Я-то тебя вызвал думая, что у тебя все правильно. Ну в общем есть кое-какие сомнения, потому что сложно понять. Вот тут по первому типу вообще не могло быть никаких вопросов. С третьим мы запутались. Тут есть вещи, которые противоречат просто, разные пособия друг между другом не согласуются в этом упражнении. Нирга это получается ga, уходить-выходить и ист, облатив. Нир это корень вниз-внутрь, приставка вниз-внутрь, а корень Га получается. Идти-приходить. Га ГА. Раздвигай это идти? Уходить-выходить. Уходить-выходить это ГА. АГАТЭ это идти приходить. Какой ГАТЭ? Там наша приставка nier есть nier ga. Nir приставка ga корень и между приставкой и корнем мы вставляем аугмент. Получается Ни-ро-гат вот такой будет Аорис. Да. Так, поехали дальше по второму типу значит Пат летать, падать, попасть, угодить, доставаться, выпадать. Получается апаптат упал, вылетел, попал, угодил. Кто-то из вас по Уитни и проверял значит аористы корней? Нет, но на страничке 261 апавто. Там есть пад падать, апатта на 261 и добавляем т. Просто имейте ввиду, что от одного и того же корня можно по-разному образовать аористы от того что там сказано ну ладно, вам повезло, в смысле вы видите от вас требуют второй тип, и второй тип там прописан. Но вообще имейте ввиду, что от того, что просят аорист, и вы где-то нашли конкретную форму конкретного глагола, это не равно то, что у вас просит именно эту форму аориста. Понятно, да? То есть надо по книжкам что ли смотреть? С оористами да. В смысле, что может и другая быть форма Например, вот если вы откроете ссылку, корень бву у Уитни, то от этого корня у нас четыре разных ауриста, возможно. От каузативов и так далее, да? Нет, даже без каузативов. Даже без них? Даже просто тупо от корня. Нет-нет, не надо даже каузативов. Аористов нередко не один, именно поэтому просто иногда Вера Александровна просит то, что стремно, потому что у некоторых корней вот то, что она просит, как бы и не заявлено, то есть непонятно, чего она имеет ввиду. Ну мы там сейчас встретим один вариант, где два возможных Аориста. Так, с нерогатом. Значит, Дим, записали, да? Да, не рогат. А потат там что было у нас? А потат. А потат, да? У всех так же как и у девочек? Да. Апатат? Да. У меня же есть в 261 странице, там просто аугмент у нас получается, потом короче корень, потом вторичное личное окончание 72 страницы. Вот и все. Там другого будет. Всего-то, да? Да. Элементал, пока что все понятно. Просто апафтат это у нас парасмайпада, а апафта это у нас от манепада, у него окончание от манепаданое. Это так снова. Подожди, сейчас ты во У нас же написано сделать Или в Швейцарии, я забываю все. Если в Швейцарии преподавание санскрита сойдет по нолям, то в принципе ты сможешь подхватить эту самую ниточку. Надо хорошо изучать, у нас только работники Агро, Барго, Кто у нас там еще? Ты могла бы быть работником интеллектуального труда, то есть преподавать санскрит вполне. По-русски выучить, я тогда смогу. Нет, не по-русски, в смысле. Я помню что Дайана, ей было 20 лет, когда она приехала тогда Швейцарию, она спросила, с кем можно познакомиться, я познакомилась с индологами Швейцарии, они говорят, у нас к нам никто не идет учиться, то есть у них там нехватка студентов, значит и в общем все у них там прекрасная библиотека, а пользоваться некому этим всем. Ну они сейчас поехали индуши сюда. Она нас загребает и Ну потому что у местных-то белые студенты закончились. Раньше были тамины, а сейчас индейцы поехали. Ну хорошо, будем искать работу. Нет, не то чтобы прям искать работу. Просто если что, то ты вполне могла бы вести на самом деле уроки по сансплиту. Твоя степень въедливости ровно та, которая нужна. Спасибо. Ты была бы хорошим преподавателем. Я не знаю, чем ты по жизни занимаешься, но А теперь дар! Вот еще у нас есть таблица на странице 314-315. Там есть вот корни и различные их склонения и спряжения. Формы, да? Да. И вот туда можно добавить аористы, как новую колонку получается. Это ты предлагаешь? Ты понимаешь, что у меня запятую сюда в учебнике? Мне приходится мордобой устраивать за запятой, а ты мне горишь за отдельную колонку. Я правильно истекаю Дима от того чтобы открыть отказаться. Это знаете это вкладыш кочергиной, который содержит несколько страниц этой таблицы и все. Дим, в принципе ты говоришь разумно, но есть две проблемы. Во-первых, чисто физически это некуда там засунуть той версткой, как оно сделано сейчас, то есть это посыпется все версткой это раз. Два моя голова быстрее покатится, значит то есть ну нет, мне никто ничего такого не даст, никогда. Я в 24 году рассорился вдребезги в хлам с Натальей Павловной по поводу вот этих опечаток и всего этого. В хлам. Можно с наследником Кочергиной связаться? Дима наследник меня и сдал ей. Если бы не он, у меня все было бы нормально. Он письмо, которое написал ему, переслал ей. Я понял. Он меня сдал со страхами. Там, Дим, смотрите, там вот на этих страничках 314, там формы, которые не даны в словаре. В словаре аурь сдается, но не дается инфинитивы, дизеротивов, каузативов. А в словаре дается аорис, а остальное не дается. То есть берешь корень и смотришь Юна, она все поняла про учебник, понимаешь? Она досконально знает, где какие формы и почему они там. Понимаешь? Она знает то, что не каждый преподаватель, который преподает по этому учебнику Ну я считаю, что полтора года не зря тут все это каждый раз. Вы просто отщипучи, знаешь, как бы вот так вот, добровно. Вот вам дай какую-нибудь палку прямую, вы из нее там сделайте насечки, карту, махинацию. Юрий, надо в Индии преподавать. Мне? На английском. Вот уши, например, преподают индусам санскрит, так они разбегаются, они не выдерживают ее. У меня тут будет одна ученица, я буду с ней Деванагари учить скоро. Заодно это может. Может, да, вам это вскоре как это студентка подойдет. Это дело такое. Так, хорошо, значит с патом мы разобрались. Что у нас с сичем, Дим? Значит ситч это у нас литий орошать. Какой русский корень? Русский корень. Родственен. Орошать. Орошать это перевод сич. Сеча как бы, да? Что это? Сикать, наверное? Сикать, конечно! Сикать, оно же и сикать. Вот! Кто ж мог подумать! Да да! Но там два уреста: асичат, асичата. Как еще вам запомнить эти корни? Проходите параллели. Да да да есть такое. Какие формы, Дим? Значит асичат асичата лил орошал. Вы могли просто частично отделаться здесь просто уитни. А откуда взялся осситчата? Это от Манепада, это просто в учебнике написано оба, я их Ну да, есть основная форма асичат значит ведийская, то есть она в Ведах и осталась, да то есть как бы из Вед эта форма дальше не прошла. Асичата так говорят в Ведах, потом не говорят. А вот Асичат говорят и поныне. А про них когда-то давно в Ведах говорилось Асичата в Атманыбаде, потом перестали уже более голых текст. Они же про Снайпута от Манепута потом отменили типа того? Ну как отменили, они вольно, как бы они достаточно вольно распоряжались этим хозяйством, но какие-то архаичные тенденции они все равно по возможности сохранялись. Вольно не значит ну как бы все равно, если брать частотные корни, то все равно есть какое-то преобладающее количество раз, которые встречаются в чем-то одном. Они редко, вот прям вот одинаково часто и там и там. Все равно есть какой-то предпочтительный вариант. Марта Сергеевич, а там вот вы признали, там этих авористов 5 штук. Это что я вам и про что и говорю, что вы думаете, что вы один аорист образования, вы молодцы. Не, ну мы вообще думаем так, мы сейчас прочитаем это, попрактикуемся и закроемся. И дружно забудьте. И все остальные юристы, примерно, вместе с ними. Ну давайте дальше. Дохвас значит распадаться, погибать. Аворист, Адахвасат распался и погибл. Погиб. Погиб. Погиб. Погиб. Литературе, кстати, кто-то из девочек тоже так сказал. Сгинул! Потому что погибать, погибнуть. Погибнул. Как ты предложил? Погиб, сгинул. Нет, я не по-русски, а по-санквитски. А, Аддахвасат. Где? Что, ушёл? Ну как в общем-то да, это как раз первый раскосяк. То есть дело в том, что во-первых этого товарища по-моему нет у Веры Александровны. Есть 351 351 Тебе на каждую форму написано, Аня? Ну откуда я сказать в этом, я выдумываешь что ли? Может у тебя генерилка сидит значит Вот с генерилкой я еще не сильно работаю. Мартин Юрьевич, вы застрахованы нашей Так, постойте, вот я вижу дохвамс, а где вы видите дохвас? А это или дохвас? Да, самый последний на дыхании. Ну самый последний. А, видимо, у вас в учебнике поновее там добавлено, видимо. Что у вас написано? Дхамс или Дхас? Да. Ясно, у меня в старом смысле просто Дхамс. Дхамс. Там есть. Даорист, адхвас, адхвас, адхвас, адхвас, адхвас, адхвас, адхвас, адхвас, ад. Ад, хва И что, у вас там и аорист прописан в Дхвамсе? Да. Надо будет найти, куда я засуну в с ней версии учебника. У меня в этой версии моей нет аориста там, хорошо, но верю, что она у вас есть. Если вы откроете Уитни, там все не так. Вот вам Уитни. Кому уж верить? Ну, в таких ситуациях я, конечно, всегда говорю верить Уитни потому что он был аккуратен и Вера Александровна не отличалась аккуратностью Другое дело, что из тех пройденных аористов, как бы вы не можете получить то, что у Уитни из того, что вы прошли поэтому что вам сказать? Это относится к этому? Да, у Уитни нет того аориста, который мы прошли сейчас совершенно верно В смысле для этого корня. У него двое. Кочергина предлагает то, чего нет у Уитни, Уитни предлагает то, чего нет только Чергиновой. Кому верить? Уитни. Даже если Кочергина требует второй тип. То есть тот Аорист который предлагает Уитни, он не Аорист второго типа. Да, он удвоенный. Первый который ada2 sov. Так это вообще какой-то air aoris. R это корневой. Групп. А у нас как раз первый и был, какой у нас был первый? Корневой. Первый тип корневой аорист. Там присоединяется гласная к слабой ступени, написано на нем. А не к удвоенной. То есть по второму типу это значит к корню присоединяется а и корень в слабой ступени. На ан ам. У нас значит только корневой это не первый, как им сейчас сказал. Корневой это похоже на третий, тематически удвоительный. В общем. Ну видите, эр называется рут как бы корневой, а эр рут удвоительный. Просто понимаете, соотнести эту терминологию задача нетривиальная. По-моему это соотносится не с чисто корневым, потому что с корневым там совсем не стыкуется, а с тематическим удвоительным. Потому что иж аурист это уже из следующего урока это 270 страница поэтому здесь как бы вот предложение записать оба варианта и отметить, что кочергина подозрительно не имеется, как бы а сейчас можем еще посмотреть, мы не видимся, например, зайти и посмотреть этот корень что там он дает, но он опирается обычно тоже на Витней на Кочергину же ему опираться почему в таблице у Кочергину нету СИЧ? Не знаю, потому что она не последовательна. В таблице, кстати, очень многих глаголов нету. Там далеко не все в таблице, Много раз Чтобы мы ответили, кого нет, потому что я уже не помню, кого нет. Я бы сыну Веры Александровны послал бы, я уже Наталье Павловне писать не могу об этом. Но Сича точно нет. А зачем, Если они все равно ничего не искали. Но что-то же через 5 лет, через 10 лет мне же удается внедрить. Мне теперь уже терять нечего, поэтому я могу предложить. Мартинс Юрьевич, а Вы свой учебник не пробовали с аудиторией? Наталья, вот когда у меня в жизни закончится Вот сколько у Вас опыта? Вот когда у меня в жизни закончится хотя бы часть тех проблем, которые я сам себе придумал, я обязательно задумаюсь про учебник. Обязательно. Просто ваши ученики страдают, ищутся там там. Я сам страдаю, они страдают, мы все страдаем. Но этому пока нет конца. Надо в соавторстве с немцем каким-нибудь, вот тогда доведем Да нет, немцы мне уже не нужны, у нас есть корпус. Корпус это как два немца, то есть мне немцы уже не нужны, все что не могли они уже дали. Больше они ничего не могут, мы теперь сами немцы. Выйдя на этап. Мы считали немца. Смысл в том, в чем сила, когда в России соединяется широта, а значит русская души и немецкая дотошность, получаются изумительные результаты, то есть Петербургский словарь не был издан в Германии, потому что он не мог быть там издан. Такую кучу денег, как вложили в санскритский немецкий словарь, ни одна страна в мире не потянула бы, кроме России. Понимаете, в издании учебника Бюйлера, когда в стране был голод и гражданская война, вложили 10 тысяч золотых в издание учебника бюмлеров в 1920 году. В стране голод, золота нету, и часть этого золота направляется на издание учебника санскрита. Но у них же был тайный план, что надо как-то от захвата Тибета. Захваты Тибета. Да, идеологическую работу делать. И под эту дудочку можно Под эту идеологическую работу они, зная эту слабость Советского Союза, Шербодской перехитрил всех. Может надо эту стратегию сейчас как-то это аккуратно Я не знаю, у меня не получается вообще ни в какую. Я готов уже белый флаг доставать и сказать, что я сдаюсь. Все, хватит. Надо подумать, надо подумать всем. Так, хорошо. В общем с этим корнем полная фигня. Идем дальше. Значит а мух это значит падать в обморок, ошибаться. Аурист А мохат упал в обморок ошипен. По-моему, paribach moha переводят как омрачение. Сам аорист. Нет, не аориста, в смысле как термин. Так, мох, мох, и как ты образовал? А, Мухат. Мухат. А ты чего не Муха? А Амухат. Амухат, да. Амухат, амухатович. Амухат. Так, поехали дальше. Заключается только в ведах и все. А вы сгенерили теперь как бы вот как новенький. Упал в обморок, ошибся, омрачился Помните, что в 34 параграфе очерка за лесника этот корень дается в двух категориях? Нет, не помню. Вы же постоянно должны помнить про 34 параграф в очерке? Постоянно. А на какой странице? Я не помню страницу, помню параграф. Это ключевой список. Подождите, не в конспекте, а в Очерке? В Очерке? Очерка у меня с тобой нету и очерка понятно что от тебя можно ожидать от меня уже ничего ждать не может теряться смущаться конечно х может вести себя и как х1 и как х2 Да, то есть на самом деле это как бы два корня, или были два корня, или стали два корня. Это страница 803, а справа написано 23. А снизу 51 то есть этот корень особенный поэтому когда Вера Александровна пишет мух на самом деле непонятно какой мух она имеет ввиду Хорошо, что она их не различает, хотя местами требует, чтобы различались. Так а это то же самое, что и Гух? У Гуха нету двух ипостасей, у Гуха одна ипостась. О чем? В конспекте Гуха один, Гуха два. Тогда то же самое. Я правда ничего не помню про это, но у меня записано тут. Они ведут себя по-разному в санхи. А тут не написано, как муха выглядит. Тут где? Нозализника. В каком плане? Что? Не понимаю. Ну, в смысле, что у него конечная Х может вести себя как первый и второй. Ну? Чего нету? Эмира нет. Как нету? Конспект, страница 312. Как нету примера? У нас есть слово, какое в Москве есть? Ну вот тот же мух. Помните в МНО образовывали? Мууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууу Честно говоря, в Эмино когда мы образовывали, мы ж правил не знали, мы просто тупо делали, что там было. Конечно. И не знали, почему мы это делаем и вообще для чего. Поэтому запомните, какой там мудхал вообще бесполезно. Помните, мы к мух добавляли суффикс -та-, суффикс пассивного причастия? Не помню. И в одном случае получалось одно, а в другом другое, потому что хе разные. Если сейчас кто-то скажет, что помнит, я сильно удивлюсь. Кто-нибудь помнит, вот честно скажите? Хотите там корень мух. Я вам честно. О нашла, упражнение 5, смущаться первое, и построить вторым способом. Одно было Му ДХ, второе Му ДХ. Совершенно верно. А другой дебил. Нет, ну это так вы нам сейчас ничего не объяснили. Что, у них разные значения получаются? Да. Вследствие этого разные значения. То есть это разные корни. Они внешне выглядят одинаково, а на самом деле совершенно разные корни. А так у них изначально им корни Ну насчет изначально-не изначально свечку не держал, но как бы когда-то может они были одним корнем, а потом разделились. Какое мино мух, которое случается это дебил или в обмороке? Я не помню. Какой из них какой я не помню. Мугдх это дебил. Ну написано Мугдх Мугдыха это смущенный. А что второй это типа дебил? Мугдыха это Мугдха. А обмарака? А, мухта какой-то еще есть? Нет, не мухта. Муддха. А, мулдха. И мухта вот это кто, дебил? В прямом смысле слова дебил? Это дурак. Мулдха. Таня, ты выключила микрофон, я не знаю, если ты что-то говоришь мне, то мы не слышим. Ну что, поехали дальше нам? Я что-то хотела сказать. Вот мо и дур еще корень перешел, то что касается чего-то такого вот не совсем Дур это не корень, дур это приставка Дур? Приставка? Ну дур это не корень. Дурджан. А как всегда типа там в словах типа дурной это приставка. А когда обще-индоевропейский все приставки они обще-индоевропейские. Дур туда же. Дус. А у нас это ж корнем стало? В русском это корень? Русская морфология не сильная моя сторона. Затрудняюсь сказать. Наверное. Ну, в слове дурак, а дура это корень. Ну да, наверно. Не знаю, я не берусь утверждать. Я знаю только про санскритские корни. Ну там лягушка же дар дура. Так, с муком разобрались? Очих спохли? 34 параграф освежили? Да-да-да. Давайте дальше. Ган это считать, насчитывать, подсчитывать. Два ориста. В словаре даже есть. Аджиганнат, аджиганната. Это не два выриста, второй аджиганнат. Но два вида. Аджиганат и аджаганат. Нет, аджиганат над церебральное. Аджаганат. Аджиганата. Это уже для Атмане, пожалуйста. Это же как бы сам корень, ну внутри основа не поменялась. А есть еще и та версия, где основа меняется. Аджиганат, Аджаганат. Разные основы. То есть аджаганат, две по размаху получается. Аджиганат, аджаганат. А почему нету в словаре тогда этих аортистов? Есть, по какому 342. 342. Самый левый верхний угол аджиганнат аджаганнат аджаганнат аджаганнат а да есть такой есть это короче обновленный словарь да Аджиганнат, аджаганнат. Ну да все понятно. 2 по расмайпада получается. Так, поехали дальше? Значит, в ванне У меня уже 2015 год, не могу понять почему этого корня ган у Витней нету. Потерял. Ну никто же не совершенен. Но у Андрея спрашивает, как сказали в жизни при катимшке. У меня горе, его нет у корня. Не считал нужным. Нет, есть корни, которые он не считал нужным, он их специально выбросил, но этот он не мог считать ненужным, потому что в нем нет подозрений на вторичность, или на он часто встречается, поэтому его ни в чем нельзя заподозрить, сам корень. Есть корни стремные, квазикорни, но ган туда не относится. Поехали дальше. Watch это у нас говорить. Aurist avochat. Avochat. Darś это видеть, смотреть, узнавать, исследовать. Aorist Aдорщат видел смотрел узнал. Гам идти ходить двигаться, а Гамат шел двигался. Третий тип удхар. Нет, это не удхар. Уд дхар форма вынимать, Поднимать, Способствовать, Содействовать. Значит корень Дхар держать, укреплять, сохранять. Уды это у нас вверх наружу. Аорист У-Да-Да-Дхара-Та. Два вида Парасмайкулы. Первый Парасмайкулы, второй от Манепада получается. Аурист Адхарсит еще есть. Аршит. Аршит. Адахарта это большой словарь Кочергиной 2129-й страницы. В общем, здесь получается даже четыре ауриста есть. А пятый мы нашли в тексте. А пятый какой? В тексте. Удадидхарат. Вот пять аористов нашли, да. Вы увидите не три, а у вас пять. 5. Мы тут от Манеподу туда еще. Не, ну от Манеподу можно не считать, давайте так. Значит 3 получается. Так что у Дададхарат он есть? У Дададхарат. У Дададхарат. У словари есть? У Уитни есть только Адидхарат. Вот и в учебнике, в упражнении встретился Уддидхарат. Вот это легально. Про Удада нигде ничего не написано. Удада, Удада не знаю значит. Но это, знаете, это может быть То есть отгари! Я на вашем месте об этом бы не парился и спокойно пошел бы дальше. Ну просто 351 страница, вот это слово на улице 351 учимся почитать мой, а большой Из этих можно вытащить на Таориске. Но все, что закончились они. Закончили. А где тут Таориске? Я там у нее ее армии. Аориса. На 299 нету? Не, на 351 нету. Я так фор на аориста не вижу. Там 351 это дхар, корень. Корень то дхар хорошо, но аориста там нету? А ористов нету там, да. А зачем ты туда посылаешь на 2? Мы как лохи туда идем, значит приходим и там ничего нету. А, это чтобы корень найти? Корень мы и так знаем. Все, завязали, закончили! Вы делали третье? Перевод в форме держать укреплять сохранять ради этого. Держи укрепляй сохраняй, да. Наталья, делали третье, да? Давай, я что успела завязать. А что еще успела? В смысле, вы часть успели с третьего? Нет, я успела часть четвертого. А, ну четвертого сейчас проверим. Так, третий тогда зачитайте вслух. Панбита пандит, ученый брахман, паривара изначально это слово означало спелый это заимствование из дравидийских языков. Откуда мы знаем, что сочетание ны и ды церебральных это не бывает чисто санскритских слов таких. Еще можно сказать мудрец, знаток. Насчет знаток не знаем. А тогда получать время панду это было древнее какое-то? Нет, там нет церемонии. Там другие. Там другие. Панду нет церебральных? Нет. Пари пара, свита охрана. Ваша семья? Я не знаю, Индия семья. Я не знаю, Индия семья. Свита охрана. Свита охрана была в словаре написана. Я страниц не знаю, а Аня знает тоже. Сейчас придет к вам. Рождение, появление. Отца, дитя, ребенок, милый покой. Манарадха, норадха желание, мечта. Буквально колесо. Как на слово устроено? Наверное, ман это разум, радха это колесница. Ну а вместе? Мана-ратха колесница, мысли. Колесо, колесо, не колесница, колесо. В словаре написано колесница. А вот этот Вакса, еще Мартс-Юди вчера слушают, нам вчера Дима нашел, когда переводил, что Вакса это теленок. И вчера перешел Иногда Ватса это годовалый, то есть теленок. Иногда Ватса это ребенок. А отсюда уже сам Ватса год. Изначально Ватт Сара годовалый. А можно вопрос тогда шри Ваттса, это что такое? Это же знак или место? Это знак, ну этот самый, да. Зачем тут тебе знак? Приходите на имя на Вишну. Это имя мы разбирали, я не помню сколько. Ватца в данном случае как бы напрямую с теленком не связана, это длинная цепочка, чтобы добраться до теленка. Конечно, это просто знак. Собственно, вот всю цепочку я сказала. Баца означает буквально годовалый. Почему годовалый в конце заканчивается знаком на груди? Не знаю. А слово вацалья родительская? Я думаю, что они связаны, не случайно просто так. Идем дальше. Aksigano стая птиц, вата врикша смоковница, мандапа временное сооружение для праздника Беседка навес. Не беседка, а дворец с колоннами, без стен открытое пространство. В словаре так написано. Можно подумать, что это такое, значит, беседка, а это дворец. А дворец еще мандира. Это храм. Не будем сейчас разбираться. Есть книга, значит, на русском языке по индийской архитектуре. Можем сейчас открыть и полистать, что, чего, где и как. Мандир это не место для праздника, а место для поклонения какому-то божеству. Это именно мне надо, мандир. Идем дальше. Амрябхала плод манго, папа зло, грех, вред. Шри Нагара название города. Шарана убежище, покров. Анатха беззащитность, беспомощность. Вишну, небо, атмосфера Панкаджа цветок лотоса, водяная линия, лилия, буквально рожденная в иле. Помните, у нас в первом уроке было джа, как второе часть сложного слова, у нас там было gaja, pa, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, варта слух, молва. Хорошо. Дальше ната до конца. Прилагательные Авахита внимательный, прилежный. Антрукама имеющий желание пойти. Анатха беззащитный. Вишайака или имеющий отношение к чему-либо, нирдишта указанный показанный, гахана дремучий, густой. Самакула полный, наполненный чем-либо. Самахарта собравшийся. Катх глаголы. Катх рассказывать, говорить, беседовать с кем-либо. Ручь блестеть, нравится. Ваад лакомиться, начинаться делаться, арабх приниматься. Начинать делаться это и есть арабх, я просто написала строчку. Да, наверное. Араб арах это значит делаться, начинаться, приниматься либо начинать. Ашваз дышать, отдыхать, успокаиваться, утешать. Мох падать в обморок, ошибаться. Дхвамсы распадаться. Сичь лить, орошать, уд дыхав вынимать, поднимать, способствовать, воздействовать. И прочие части речи ква: где, когда, Сун. У нас снова опять: Дрща такой. И дрща. И дрща. И дрща. И дрща. И дрща. И дрща. И дрща. И дрща. И дрща. И дрща. И дрща. И вначале. И что? Такой. Утас где, куда, откуда. Вана, различно многообразное. И Панчасаптати 75. Так, ну что, четвертое разделим тогда пополам, часть Юли, часть Аню. Новая форма опроса, ну да. А у нас с нами еще были кто вы. Дима, Ната, так что мы можем на четверых делить. И Наталья тоже. Ай, Наталья, да. Я только там одно слово. Пишет Наталья или нет? Я могу попробовать, ты не уверена, что у меня там что-то пишем. Красиво. Аня, Ната, Юля, Дима, Наталья. Лера хочет? Давайте. Ну я Мартис Юрьевич, я все сделать не могу. Хорошо, Давид что-нибудь хочет? Ответьте, жена. Так, хорошо, ладно, поехали. Четвертое упражнение. Аня. Прочитайте предложения, объясните случай сам, определите форму слов, переведите. Следующий. Давид, а вы бы включили сейчас микрофон и прочитали бы начало, и это считалось бы как ваш вклад в общее дело. Или у вас там света нет снова? Значит, не можете. А у меня закрадывается подозрение, Давид, что вы всю глубину санскритской грамматики не понимаете. Что там? Что не понимает? Хорошо, ладно. Отведем от него удар. Читай, Аня. Нарада увача. Нарада сказал. Все, молодец, свободна. Ната. Квагата бгут суйктерям текутас чай Что за нарпа такая форма? Такая форма? Это обращение к активу. О, царь! О, царь! Значит, тут речь идет о том, откуда же пришла шедшая до этого дочь, твоя дочь, наверное, так. А мы брали все. Ну какая тут дочь? Подождите, можно я свою версию скажу. Как по моему мнению, куда ушла эта дочь твоя и откуда же пришла, о царь? Или когда ушла и когда пришла? Нет, куда-то где? А где ушла так вряд ли говорят. Куда вскоре Ну куда, да, в нашем случае смей сюда. Куда? И куда? Где твоя дочь? Где твоя дочь? Где твоя дочь? Спала? Нет, где стала, стала. Ну вот этот вот, там же есть этот abgood. Aurist, abgood. Стал был. Где стала? Она что стала гота? Стала уфеча? Она стала дочерью. А может быть? Она пришла и стала дочерью. Кота может быть это откуда она взялась? Да, вот типа того, да. Откуда она появилась. Откуда взялась это хорошо надо, да. Подождите, гота это усла или пришла? Ну чтобы пришла надо быть агота, не бывает пришла без а. Значит ушла это Агата, правильно? Нет. Агата это пришла, Агата это ушла. Вот у нас сначала ква, гата, абхут, сукеем, то есть куда ушла эта дочь. Сначала гата абхут, а потом куташа и откуда пришла. Куда она ушла и откуда пришла. Во втором случае ведь точно четко видно, что перед гота стоит А. То есть откуда она пришла к тебе, о царь? Нет. Куда ушла? Куда ушла. И откуда пришла? И откуда же пришла? Как тебе. То есть, например, она ушла на запад и в город такой-то, а пришла с востока из деревни Пубыркино. Ну это тоже важно какого-то часто, да? Да. А вот это слово tello, как тебе Тута это дочь с Вергой, а Иям это. А, нет, в номинативе. Кудащя и в агата Кудащя, потом идет Эва, Агата. А, это Эва как перевели? Или это не видели? Откуда именно она пришла? Ну да. Откуда же? Откуда именно? О царь, куда ушла твоя дочь и откуда именно она пришла? Юля, первое предложение. Дима, второе. Имеется ввиду множественное число, вы не вот это вот к уважительному. Уважительное, да, а множественное. Неуважительное, а множительное. Множительное. А ят Пунар, который ты подчитай, да? Да, Пунар. Пунарапи катха ята наха ма ва хито бахувам Наха-ма-ва-хито снова еще раз Расскажите, излагайте, повторюсь. Расскажи! Нет, это множественное число! Расскажите! Расскажите! Второе лицо плюралис. Жениться 80. Второе лицо Pluralis, расскажите значит значит на это не аха сказать произнести повторить Нет, Ахам это я. Ахам это я. А внимательно это будет следующее слово. Ахам это я, получается. Да. Так и там дальше идет внимательный получается? Значит Авахита это внимательный прилежный Абыху вам не был Я был Аху вам это императив, Или это аурист? А это же отрицание, нет? Не все они. А это отрицание в именах, Дима, но не в глаголах же. Когда я был, я был, ну как бы повторите снова я был невнимательный. Да, смотрите я поняла, Потому что в первом предложении, что вы сказали, там тоже стоит pluralis nominativus u ya a bu chata. То есть это же два предложения связанные. Этот человек говорит, что вы сказали, имеется ввиду ко множественному числу. Там несколько человек наверное говорили и он их спрашивает. Расскажите или повторите пожалуйста. Тоже опять же он говорит второе лицо множественное число. Ну да. Далее. Нет-нет-нет, подождите, не Бхаша это, а как ликхета. Нет, это я не говорите. Я не говорю. Нааамом. Там в таблице просто форма совпадает ликфета и бхашета А это разные формы Я не говорю нагамам а я Болчус! Душа рвется наружу, значит душа хочет высказаться у Вани Наталья, готовы? Tantukamah, Шри Нагара. Ничего не потеряли? Сейчас, подождите, я просто сейчас. На этих скоростях-то над Иванангой, да? Да нет, мне надо было линзы снять, когда к вам сюда садится, я сижу там. Это больно, что непоправимо сейчас? Это время займет. Я сейчас прицелюсь. Шри Нагаран Nirogun Panida Taha. Панида Taha такого слова в санскрите нет Panida Taha. Panida Taha. Panida hard. У меня получилось так. Может не очень стройно, может быть неправильно, не знаю. В каши желающий пойти из Шринагара вышел пандит вместе со свитой. Разногласия есть? Хорошо. Молодец, Наталья. Я подумала, что вы до сих пор понимаете, что здесь происходит. Здорово. Нет, я вполне все понимаю, все делаю, просто я очень устаю, мне просто очень тяжело вообще. Верю. Мне нравится, как Наталья читает. Я читаю ее ужасно. В смысле мелодично или напевно? Грамотно схватывает. Если мы коряво как-то, как буратины эти учимся еще, она прямо вот слова в слова читает. Понятно. То есть выговаривает не отдельно слоги, а как бы выстраивает интонационно фразами мыслит. И понятно, да. Вот у меня есть одна ученица, которая читает. Она может ничего не понимать, что он читает, но когда она читает, всем становится понятно то, что она читает. Это вот Таня Браун из гюллеровской группы, она так читает, что это просто она туда вкладывает, я не знаю, что, то есть Тоня там просыпается, но она сама еще ничего не понимает, а то, как она читает, это просто насчитывает все, что в тексте заложено. Так, хорошо, это была Наталья Лира. И дам амра палам вракшада а стат. И дам амра манго бхалам плод в рикша да а поптат с дерева в рикше упал. Это с плаз манго упал с дерева. Там есть упавший, наверное. Вот это скорость, упал. Просто переходим к прошедшему времени. Еще раз как перевод, Леш? Этот плод манго упал с дерева. Да, хорошо. Аня? Яви rochate prochiteva vadastla. Если нравится Взяв, лакомься. Я ди и Лакомись, лакомись, лакомись. Лакомися у нас поют. У меня с лаками уже связывается, с лаком. Лакомься, лакомись. Ну, Лакомистя звучит немножко как-то, значит странно да? Тремно Лакомистя. А вот наше слово сладости совпадает с этим тоже? Сладостя. Раз, два, с шести. Да, по-моему они связаны, не помню. Ну тут легко, тут яди, зесли, рочате, нравится. На, подальше. На, подальше. Да, дальше. Спорное такое. Что-то длинная попалась. Но спорная, я так понимаю с переводом. Her gange, yadi itrishop yach, pape buyo, мамута ди гара статов. Тат я мана дхаса рано маси. Чо-чо-чо? Саням. Тат ям. Ну какое дха? Анатха. Анатха. У меня дха. Не дхэ, а тхэ. А к. Джу. Джо. Джо Удбхаваси. Да. Нет, там Джо получилось как раз из-за того, что панкаджа плюс Удбхаваси. Получилось панка Джодбхаваси. Да, согласна. Джодбхаваси. Сейчас, извините, можно я перебью, потому что я нашла Лакомись и Лакомься. Оба варианта возможны, принимаются Словарем Ушакова. Так что хоть Лакомись, хоть Лакомься. Словар Ушакова допустим был выпущен 80 лет тому назад, поэтому допустим. Ну вот лакомись это имеет форму как пригнись, становись, ложись. Это тоже повелительное наклонение, но лакомся точно также допускается. А что, у нас есть основания не доверять словарю Ушакова? Как нормативный словарь, но мы можем иметь в виду, что всё-таки он не вчерашнего дня. Здесь Нет, ну как бы плохим-то он не стал. А инсайта нету. Инсайта нету. Ушаков это хорошо, просто все-таки 80 лет в таких моментах, где норма, не норма, что-то могло сдвинуться. В любом случае те словари, которые советуют в заезднях, они не пользуются спросом, поэтому удовлетворимся распространенными и скажем, что этого достаточно. Так, хорошо. Так, что сегодня тогда? Ну, обращение к Ганге. О, Ганга, яди это если ты меня от таких видимых грехов уберегала Нет, нет. Там нет видимых. Это идорше, это таких. Вот Таких, да, я знаю таких. Таких грехов оберегала. Оберегала или оберегаешь? Спасаешь и оберегала в прошедшем времени. Прошедшее, да? Да. Если он уже опускается со временем, то ты есть, Ганга, еще и в прессочек для песочных и песок. Ничего не слышно. Звук немножко как-то пропадает. Если ты меня от таких грехов уберегала, то ты есть истина и убежища для беззащитных, и ты есть обитель Вишну, то есть являешься обителью Вишну. Не совсем так. Ты есть цветок лотоса, происходящий из обители Вишну. Не из обители Вишну а из его пупка тут пупка нету тут есть и вишни падает это вообще-то не пупок если и шибаешь обитель и стопа Вишнупа. Если это касается Ганги, то она течет с его пальца. И что? А если предложения нету, то нету. Вишнупа это устойчивое слово. И не потолок и не палец, наверное, а обитель Вишну. Мы же не истории читаем, мы читаем предложения, Лиры, по этому поводу. Вот именно. Там другие права. Либо эта страна превыше всего. Ну это в словаре есть Вишнупада слово такое. Если одной религии было бы достаточно, не было бы грамматики. У каждого своя функция. Это что-то очень сейчас вы глобальное сообщили нам. Нет, ну в смысле, что Вера все хочет свести, так сказать, к историям, которые она знает. Значит, пренебрегая грамматикой, вопреки грамматике порой. У меня тут парочка вопросов. Вот смотрите, само слово удбхаваси это значит удбхавааси, правильно? Это значит ты есть удбхава возникновение, а не возникшей. Или это какой-то отрицательный перфект, как там он называется, аси, там где оси? Нет ОСИ, такого перфекта не бывает. Ой нет ОСИ. Там ОСИ, может быть ОСА. Значит тогда ОСИ это ты есть. Ты есть. Ты есть происходящей из обители Вишну цветок лотоса. Так вот грамматически это не происходящее, а происхождение или нет? Да, у меня тоже так рождение, появление, возникновение. Как бы слова есть рождение цветка лотоса из обители Вишну. А Ира как предлагает? Лера? Лера из пупка предлагает. Нет, я не предлагаю из пупка. Откликается. Уже Она тебе всего стоп, я предлагаю. Стоп, никто не против. Давайте все вместе и шнукадой и лотосы и появление. Просто, если вы говорите небо, набха. А где небо? Не кружочек, а небо. Лера, у нас есть Вишнупада. Есть перевод. Вы когда в Библии Христа обители Вишну. А небо это Набха. А где была Набха? А где была Набха? Она читает небо, но если в тексте попадется Вишну пада в каком-то другом значении, то оно может обозначать небо. Вот что имеется в словаре, а не просто это слово. А небо это и есть пупок. Вот поэтому можно переводить так или так. Но здесь у нас обида. Но у нас нету набхи, у нас есть Вишнупада. Да, у нас Вишнупада. Про пьянствование говорите небо. Нет, это словарь, это не Мартес Юрьевич не может словарь исправить. Ой, Дима, Дима со словаря читает. Из словаря читает. Я вам скажу хуже того, этот словарь переводился с немецкого. Значит, то есть и проблема в том, что видите здесь не указано Короче, плохо. Значит, словарь Кочергиной это зло. Лучше меньше значение, да значит лучше, чем вот много, да непонятно чему. Подчеркиваем Ну оставляем Хорошо, у нас есть варианты где найти значение Вишну пада как единое слово. Ну что, в моне можно посмотреть. Посмотрите, пожалуйста. Сейчас смотрю. Это стопы Вишну можно еще перевести. Конечно. Пока Лотос же буквально не рождался я езжу в вишни, наверное. Хотя кто знает? Нет, смотрите, здесь сравнение Ганги с лотосом заключается в том, что как лотос растет из грязи и не оскверняется ею, так и Ганга, не важно, что в нее скидывают всякую гадость, она остается чистой и уносит все грехи, всю грязь. Я не уверена, что именно это значение в слове Вишну пада. Вишну пада это устойчивое выражение. Ну как бы сто хорошо, сто повыше. Ты есть оси, ты есть. Нет, ты не есть. Ну да, ты есть возникновение сначала. Ты есть, мы читали справа налево, ты есть возникновение чего? Вот это да! Я вам все сейчас объясню. Ганга, если ты избавляешь меня от последствий таких грехов, то ты являешься истинным прибежищем вот этого беспризорника-сироты, и ты рождена от лотосных стоп Господа Вишну! Вот смысл! Неплохо загну! Да. Ты есть возникновение лотоса и чтоб Вишну. Если ты такая могучая, можешь меня значит смыть даже грехи мои. Просто у Вишну несколько мест в теле сравниваются с лотосами. У него лотосные глаза, у него лотосные стопы, лотосные руки, пальцы в смысле, все у него там лотосное. Поэтому вот это вот слово Вишнупада Панкаччо это значит лотосные столпы Вишну. Нет, это не лотосные ступы, это возникновение лотоса из стоп Вишну. Слово возникновение же играет роль здесь. Если были бы лотосные стопы, Лотус стоял бы перед стопом. Вначале, Лотос не возникает из его стоп. Нет, в этом не сказано. Мы сейчас читаем предложения, а не историю всех описаний Вишну и Лотосов и всего на свете этого индийского эпоса. Алексей, иконография здесь в одном предложении не заложена. Да, у нас просто есть буквально грамматическое предложение и в нем есть вот эти фразы между словами. Дим, давай еще раз перевод. Давайте я подобрал прямо то, что надо: О Ганга, если от последствий таких грехов ты спасала меня, то ты есть истинное прибежище для беззащитных, и ты рождена от лотосных стоп Господа Вишну. Лотос? Я бы не так перевела. Лотосные стопы у нас не клеится почему? Не клеится. Панка Джа стоит после Перед возникновением. То есть постоянно возникновение лотоса. Возникновение лотоса, да. Ну тогда ты есть цветок лотоса, происходящий из обители Вишну, тогда так? Ну или из обители Вишну, да. То есть можно от стоп отвязаться и перейти на измерение выше. Ну да. Мы гамму сравниваем с лотосом. Это возникновением лотоса. Это как трансформация, понимаете? Если она очищает грехи, она трансформирует человека из грязного, образно говоря, в чистое, освобождая его от всяких заблуждений, омрачений и загрязнений. И таким же образом лотос возникает. Точнее гамма, но логичным образом он сравнивает с возникновением лотоса из не знаю, столп Вишну или обители Вишну. То есть это как трансформационное явление, не как какой-то просто буквально цветок лилии вырос. Смотрите еще интересный: О Ганга, если ты избавишь меня от подобных грехов, тогда я утверждаю что ты Нет, он не торгуется с ней. Это передергивание. Он не торгуется с ней. И он не мощакулирует ее. И уберегла или уберегала, то есть если ты уже это делала, тут имеется ввиду, что я уже свидетельскую, что ты это делала, и раз такое произошло, то я по сути утверждаю, что ты есть истинное убежище беззащитных и ты есть истинное возникновение лотоса из обители Вишну. Это метафоры такие. Еще раз послушайте. О Ганга, если от таких грехов ты спасала меня, тогда ты моя истинная защита, ведь ты проистекаешь из лотосных стоп Господа Вишну. Но вот так вот это моя! Тут просто есть убежище или защита истинная. Беззащитная. Ты есть в целом, не только сейчас бедная. Да, для всех. Тогда ты истинное прибежище для беззащитных. Да. Только знаете у меня вопрос. Вот смотрите, здесь это же похоже на Самасы. Вот Сатьям, Анатхас, Сара Нам. Сат и шара навсегда Самаса, чего-нибудь шара Нам. Да, ну смотрите, давайте грамматически посмотрим. Оси отдельно отделяем сразу. Отделили, все убрали. Остается три слова. Satiam. У этого слова есть падежное окончание? Да, есть. Тогда самаса не получается. Да, так подождите, у меня вопрос. Если это слово satiam с падежным окончанием и заканчивается на согласную, то почему следующее начинающееся на гласную прилипло к нему? Открываем значит правило слито написания слов. То есть нам не важно какая следующая гласная или согласная? Нет, Нам важно! Пятый урок или какой-то? Пятый Так, в санскрите действует правило. Слово оканчивается на согласную, обычно пишут фитнес по следующим. То есть неважно, что следующее на гласную начинается. Она прекрасно соединяется в слог. Да, тогда все понятно. Поэтому здесь эта первая часть, сама снасть не тянет. Хвост не тянет, перед не тянет. Ну она вот эта сатьям отвечает, она согласована с тем существительным шаранам в падеже или чем-то. Это не вопрос. Тогда получается самаса только анатха шаранам. Анатха шаранам беззащитных убежище. Получается так, Юль. А вот Вишну Пада Пан Каджа это тоже наверное самаса? Ну Вишну пада конечно. Это значит сама по себе панка джа это уже самаса. Значит, что за самаса панка джа сама по себе? Цветок лотоса. Которая джа, который прилепила. Это джа. А что от какого корня? Рождаться. Рождаться, а не рожденный. Значит, как этот корень звучит? Рожденный. Не слышу. Рожденный вы, я Если у нас здесь не джан, а джа, что это означает? Как называется? Гуна какая-нибудь, телеврит. Что это за самаса, если перед нами обрубок корня? А, какая самаса, это упад, это упад, это упад, это упад, это упад, это упад, это упад, это упад, это упад, это упад, это упад, это упад, это уже самаса. И тут из двух самас теперь еще одну самасу. Панкача она же еще с удом еще слепилась. Уд Бхава. То есть Панкача она же больше слепилась с утбхавой в первую очередь, то есть панкача и утбхава первый так сказать этап слияния и только потом утбхава вместе с панкаджой уже сливается с вишнупадой. Но у вишнупады, видите, нет никаких окончаний вообще. Нету, значит чисто сама сна начала. Основы видны и прилеплены к следующей. Но смотрите, а у Панкаджа было окончание. А где у него окончание? Джо это Раджах был. Если бы окончание panka ja и какое-то там s окончание, это были бы отдельно написанные слова. Они же все-таки слились? Они бы не слились, если бы это было бы падежное окончание, Юль. Да, как раз панкача, тогда если оно без окончания, получается vacativus, полулокусный цветок. Так, сейчас еще раз. Юль, смотри, если бы в панкача было бы падежное окончание и этот восходил бы к падежному окончанию, они бы писались раздельно со следующим словом: О, которое сангхиальное, о, которое сангхиальное, если восходит к падежному окончании, пишется отдельно от следующего слова. Это по какому правилу? Ну подождите, этот ответ мне не подходит. Смотрите, если, вот давайте просто пройдем всю цепочку, если бы это было панкаджаз, Да, потому что не в конце концов. А следующее слово начинается на у, то есть на звонкую. Открываем 66 страницу. Там графа была бы тогда. Анкаджаст? Нет. А начинается ед. Ань, а какой 66? Она будет через амену. Для любой гласной кроме а было бы Дева Ас-Т. Т. Это долго. Девас и Ха, Дева и Ха. Тогда бы А исчезла, просто было бы Панкача. Что значит А исчезла? С исчезла бы. Это 51 правило именно. Я по Кочергину и не понимаю, я по именно только понимаю. Ну смотрите, я вам сейчас просто прочитаю, что если бы здесь было панка джаз и дальше удбхава, то должна бы С была исчезнуть. Перед любой гласной кроме А исчезает С и было бы панкаджа отдельно и дальше от Быхаво. И оно бы так и осталось. А тут так не осталось, значит было не Панкаджа. Было Панкаджа. Основа. Значит удбхава это тоже часть хомасты. Так никто же не спорит. А так это я сама себе объясняла. А ясно, ясно. Да, вы уж извините, но поскольку мы тут копаем Ничего страшного! Это последнее предложение, которое мы сегодня перевели, и на этом мы расходимся. А давайте я вам расскажу еще момент один. Это сложное слово, состоящее из трех слов. Слово, Дима, не слов, а основ. Компоненты основы, да. То есть не называй их словами. Вишнупада пункаджа это значит Вишну, спад. Только не Пункаджа. Здесь получается три слова, три компонента, три основы. Как они переводятся дословно Вишну, стопы, лотосные. Мы их должны перевернуть наоборот Лотосные стопы Вишну. И значит последний вот этот компонент нашей фразы будет значит переводим с конца в начало Ты происходишь из лотосных стоп Господа Вишну. Вот еще. Нет, не правда. Не плачь, не ходишь ты, а происхождение ты. Юльчка, мы немножко подкрутим, нам неудобно это ж есть происхождение, но это как бы коряво корявочка, мы немножко подмоклевываем. Нет, я понимаю, в литературном переводе мы можем перевести ты происходишь из лотосных. Ты происхождения, да. Но если мы сейчас пока разделим. Юля известный футболист хорошо, ты происхождения. Ты есть происхождение или возникновение? Твое происхождение. Смысл такой, что Ты значит Возникновение из лотосных виток Вишну. Вот так, да? Да, изначально ты есть цветок лотоса происходящий из обители Вишну, это не тот перевод который нужен, это точно. Да, окей. Я вам хочу узнать. Значит о Ганга, если от О Ганга, если от таких грехов ты спасала меня, тогда ты истинное прибежище для беззащитных, ты есть происхождение из лотосных стоп Господа Вишну. Приходите через неделю! Хорошо, продолжаем. Седьмую минутку надо сделать, да? Чего? А следующую? Нет, у нас еще много. Дима, приходите через неделю. Я понял, хватит. Мы то готовы в принципе. Ну ладно. Я не сомневаюсь ни разу. Я могу вам и Роману прочитать без проблем. Упаси господи, Дима. Как говорится Саныч, помилуй. Мы иногда сидим до полпервой ночи, девочки такие: А у нас в полпервой ночи тишина, давайте спать. Я говорю: У меня полпервого, можно я спать? Потому что я упала на тетрадку уже и поняла, что лучше я поползу в кроватку. А девочки еще полтора часа долбились тут. Мы сидим, а тут и мальчики. Ведь у меня полпервого ночи, поэтому такая группа мощная. С чем я вас спрашиваю? Не надо. Так, значит, Наташ, алфавит я давно не слышал, ничего не знаю. Лилы, эй, ай, у-ау, ам-ах! Кака-га-ганга, ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча Это всё благодаря лире. Я её слушала, мне нравится, как она поет. Всё, встречаемся через неделю. Спасибо. До свидания.