https://www.youtube.com/watch?v=WWgAujc2Vfk


Заводи. А что начнем с 12 или с этого гимна? С алфавита. Начнем с алфавита, потом 12. А, с алфавита. Так, ну ладно, открыла. Так что мы 12 трогательно? Да. А где наш Давид? Интересно. Вы же на неделе 12 не делали? На неделе это как? 12 совместно. Пытались, не у всех получилось. Совместно не делали, отдельно не делали, вообще не делали. Я делала отдельно, не надо всех в одну кучу. Нет, мы делали, но по отдельности, поэтому быстро не получится. Будет медленная и печальная весна. Ну хорошо, значит исходим из того, что кто смог пришел. Ната, почему тебя не верю? Я вот подключаюсь. Ну что ж, тогда начнем. Значит Денис, страница 83 занятие 12 упражнение первое. Так образуйте от существительных мужского рода соответствующие существительные женского рода так и первое тут дева бог Деви богиня дальше Наара мужчина Наари женщина Нарта актер, Нати актриса. Там палатальная культура? Да, да, да. Не, не пала, а цереброльная. Цимха Лев Симхи львица Хамса гусь, Хамси гусыня. Маюра павлин. Маюри павлиниха. Пава. Значит дальше надо. Пава. А, выступает будто Пава это была павлиниха? Вот у кого-то, у Пушкина в доме Сказка о Салесс-антане. А я так и не знала, кто это была Павла. Все эти годы. Так, продолжай. Яд хра тигр, ядхри тигрица. Гхри, только не Дхр, а Гхри. Ягхра тигр, вьягхри тигрица. Ащева конь, Ащьва с долгой а лошадь, Аджа козёл, Аджа коза с долгой а на конце, Утра мальчик, Утри девочка. Второе. Перевести и написать два нагори словосочетание с союзом ча По модели: S'n+S два штриха н+ча, используя слова женского рода с основами и долго и соблюдая правила сам дхи. Первое. Мужчины и женщины. Первый вариант уход моего мышления нарьяз-нарасча. Женщины и мужчины. Нарьясв на конце ас переходит в о по правилу окончания А по странице 66. Какой пункт срабатывает нас? Перед звонкой согласной Н. Второй пункт, который в О. На раю о конечный вариант? Наращи. Наращи. Наращи. Наращи. Наращи. Наращи. Да-да-да, 5759. Перед Ч у нас С переходит в Щ, на Росча. Только, это можно вопрос, а первое-то слово как будет? Первое Нар яз, что приходит? Нар яз, в наро яз, о. И хона яз, о, и хона яз, и хона яз, и хона яз, и хона яз, и хона яз, и хона яз, и хона я о, Потому что там была Дарья. Там была Дарья. А собиралась и стала оха. Так, еще раз первый набор женщины и мужчины целиком сразу с анхизированной. Санхизированные, на район, на росча. Разногласий нет. Идем дальше. Значит после Наты тогда Анна, после Анны Юля, после Юли Денис. Мальчик и девочка, по утрам по три. Делаем именительный падеж, номинативу, по утрам по три часа. По 57 с Ас переходит в Х. Получается не в Х, а в этом. Висерогу. Получается Путрах Путричар. Напряжение. Дальше? Да, а или? Актриса и актер. На-а-та-ки, на-а-кача. Здесь натоки не меняется. Натокам, ой нет, просто натока-ча. Ничего не меняется. А я делала на ти, на ти, на ти, на та Так и упражнение было сверху. Ой, а где это на та Да, на та будет достаточно. А там же в первом упражнении и ната Ты добавила суффикс СКА на всякий случай еще. В упражнении есть ната актер. Ну там есть такие варианты СКА. Ребят, я не понимаю сейчас, что вы говорите, где есть, какие примеры? В первом упражнении. А, на ТА, на ПИ. Вот это? А вот на т ака такое же тоже есть слово? Было, было, у нас прям в первом занятии мы это слово встречали. Все супер! Она такая, там даже человек-актер! Какая человек-актер, она-то просто актер! Не поняла. На такие-то и другое, но здесь хотят НАТО. А, понятно. Тогда на т и на т т т т т т т т т Тоже ничего не меняется. Нет, ната-ча. 57-59. А, это же мужчина, то есть Натах и Наташ-ча. Правильно. Нарки Наташча. Я положу так девочки и мальчики Путриях Путраща так здесь у нас Путри у нас конце Висторга появляется Путри после добавления окончания -as то есть вот это s ну и слове утрас s у нас по 57-59 правилу переходит в Щ отсюда Путриях Путрияща А можно спросить Путриях это и или й? Путриях Путриях Путер-Ях, так? Да. Путер-Ях, да? Да. Я в тррр не смогла написать под тр. Я думала как. В тррр. Под стержнем т. Т. Это будет Это же кот получается, Денис, да? Ну да. Такой клювик палочка и такой клювик. Это распространенная лигатура. Тут просто как в Т, только вот эта вот загогулина не доведена до конца и по диагонали знак Р после согласной. Которая. Так, не, не, не это. Нет, не такая? Нет, это гласная. Это гласная. Эра. Хорошо, найду. Значит, где-то есть какой-то значочек, чтобы торкать сюда. Значит, Аня, как вариант, ты можешь в сомнительных случаях писать в транслитерации, потом сконвертировать на компьютере в Девынагой. Нет, именно в компьютерах. Иначе нет компьютера. А, просто Павел не заслужила? Сейчас заслужила, только осталось его найти. Ясно. Просто на компьютер можно сконвертировать и посмотреть, как должно быть. Я в плохих случаях смотрю словарь, там написано. Ты в исках шларе, да? Не нашла. Понял. Так, у нас последний был Девочки-мальчики? Да. Еще раз как было Девочки и мальчики? Путриях Путриях Путриях Путриях Путриях Путрища. Тогда ната снова. Деви Девасча. Деви Девасча. Да? Ой, богиня Ибра. Я даже сказала. А следующей будет Боги и богини. Целая дыщча. Вторая 55, 57, 59. Рева с Линой А, Девь Ящ, чья. Ничего не слышно. Аня, так подари уже здесь. Рамче? Да, не слышно. Дева длинный, а на конце девьящ-ча. Получилось исходное. А там не долгая а на конце? Да, по 55 правилу. А перед d ушло в долгую a. Было de vas, de vias, ch. А s превратилась в долгую а. А s и 59-ому. Следующая Лив и львица. Здесь будет по пятьдесят седьмому виср поменяется, и мхах и мхи-ча. И все. Разногласия есть? Так, упражнение 3 Напишите шрифтом DevOnagory их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Так, и первое идет у нас существительные и начинается с существительных женского рода. Devata так перевод божественность божественная сила божество изображение божества над Дии река На Гори город Потхии госпожа супруга извиняюсь, да да я тут неправильно написал Потнии Как будто. Так во дху невеста супруга. У меня разрушительница. Что-то я такого не видел. Даже учительница я нашла тоже невеста, жена, супруга. Там краткое ум. Это ты про другое. Значит, жена не обязательно. В смысле, Тэссер. Страница 462. Сократ говорил, что обязательно нужно жениться. Если жена будет стерва, то значит в пользу, а если хорошая, то тем лучше. Не, не, не так. Если хорошая попадется счастливым будешь, а если плохая станешь как я философом. Ну да, да. Поэтому что ж ты сразу разрушительница? Невеста, манижа, я куда ел. Это платок. Второй вариант путь к философии. Она ему кипяток на его лысыну значит выливала. Она измывалась над ним как могла. Я наверное была уставшая вообще. Главное, что надо жениться, чтобы самому заключаться. Так, что, всё? До конца? Нет, не до конца. Дальше. Пурри. Следующее слово Пурри крепость-город Швашру свекровь Видъя знания наука watch так дальше пошли у нас глаголы watch а речь, голос, звук, слово так дальше пошли существительные мужского рода матья рыба Амука такой-то Имя Рек Ну да, имя Рек Так lekhaka писец, подпись, счет, расписка канта конец, край, граница, предел Дурджана. Плохой дурной человек злодей. Ищвара. Господин повелитель, Бог Всевышний. Так, дальше среднего рода suckia Правда истина. Vaningia торговец? Vaningia торговец? Нет. А у меня торговля. Это же у нас нейтрон, средний род. Да, это как торговля, по-моему. Я нашел, по-моему, значение торговец. Торговец это вайший род будет. Нет, торговец не будет это мужским родом, а нам нужно 0 room. Ну там то, что в русском языке мужского рода, там в санскрите может быть другого рода совершенно. У меня тоже торговля, так что Ну ладно торговля, что-то может я не могла. Так что мы перевозки уговорили, да? Ладно, торговля. Ну там просто в контексте следующего задания, в предложении торговлей будет заниматься надо. Так, дальше. Пощупалья скотоводство. Пушаньра украшение. Так, ну дальше идут глаголы Дарщ так это у нас Парасмайпада с нового настоящего времени видеть, смотреть, узнавать и следовать Агам Парасмайпада основа настоящего времени Агачка подходить приходить по тоже Парасмайпада основа настоящего времени Пибо пить Тара тоже пора свайпа да основа стоящего времени Тара переправляться через пересекать Варт это у нас от Манепада основа настоящего времени в Варта жить так чем-либо так вертеться существовать жить Прабудха у пхайапада основа настоящего времени Прабудха пробуждаться Кьядж Парасмайпада Основа настоящего времени Кьяджа Покидать оставлять Пудж у Пхая Пада основа настоящего времени Пуджая почитать, чтить, поклоняться Дальше куб Parasmaipad. Основа настоящего времени копья. Быть сердитым на кого-либо, гневаться на кого-либо. Так, это были глаголы, дальше прилагательное. Вастропута дословно очищенный тканью, то есть процеженный Сатепута очищенный правдой, то есть проверенный Сарва весь целый всякий каждый Ликхита написанный Так, дальше у нас наречия: Сорвана всегда, постоянно, Татас, после этого, потом, затем, а также, пратар рано утром на заре. Так и дальше союзы Ва или Я да тогда тогда когда тогда He ибо так как даже Я ди тогда если то Все, третье упражнение окончено. Тогда в такой же очередности НАТО, Анна, Юля, Денис поехали к четвертым. Начинает тогда НАТО. Прочитать предложения, объяснить в случае санкции, определить формы, свойства и перевести. Первое. Надишу Матсьяма Пашьяма. Так, надеюсь, что люральс, локатив в реках, я перегова в реках. Матья на пашьяма, Рыбы не видно. Вот такой у меня помидор. Рыбу не видно? Я не поняла, вот это pH. Не растет кокос, не ловится рыба? Ну а почему тогда на это не частица, не отрицается? Для того, чтобы утверждать, что там есть частица, сперва надо убедиться, что ты понимаешь, где заканчиваются другие слова, где они начинаются. Тогда с рыбой накосячила Марьяна. Давид, мы на 84 странице начали четвертое. Четвертое предложение: НАТО утверждает, что рыбу не видно. Не, ну тогда много, в реках рыбы много. И что с этими, в реках рыбы много? Видно, Тогда не надо тогда догадками, давайте грамматически разбираться, я очень прошу. Я когда не понимаю грамматически, у меня Ну так ты же понимаешь, Юля? Нет, я тоже не смогла перевести это слово. Ну давай так, Юля, давай рассуждаем вслух. В этом длинном паровозе одно слово или вероятно больше чем одно? Больше чем одно, возможно два, возможно три. Так точно. Значит видим первое слово какое? Матсья. Если считать, что здесь голая основа матсья, остается какая-то Анна, Пашьяма. Что-то как бы фигня какая-то получается, так? Нет. Что не знаю? Пашьяма, непонятно. Пашьяма ладно, но а что там за посреди, тогда получается фигня какая-то. Какая-то Анна получается. Если сразу не получается установить конец одного слова, можно попробовать найти начало другого слова. Значит, если у нас в пашьяма мы узнаем окончание ма, ма это какое? Первичные и вторичные окончания? Первичные окончания. Понятно. Это понятно. Нет первичного. Это множественное число, первое лицо. Первичные или вторичные? Это вторичные. А, ну да, вторичные. Вторичные. Если вторичные окончания, то дальше у нас две схемы. Какие? Это мы в прошедшее время имперфект или оптатив. Так как оптатив, не знаю, мы проходили уже? Да, да. Аптатив мы проходили, но здесь нет Э перед вторичным личным окончанием и при этом есть кандидат на аугмент, то это однозначно Это однозначно императивос! Это однозначно получается апашьяма. То есть мы заведомо знаем начало последнего слова, заведомо! Нет, я ничего не поняла. Во-первых, я не понимаю, почему пашьяма это аптатив, если у нас там ликха, ликха Юля, я амастр. Пашьяма это не аптатив. Но вы же только что сказали, вроде, что вместе, что это оплодил. Я только что сказал, когда видишь вторичные личные окончания, у тебя дальше две схемы. Либо прошедшее время и должен быть аугмент, либо оптатив. Так точно. И по пути оптатива мы не можем быть и по двум причинам: первое, нет перед вторичными штрихами ой, есть заведомо а перед основой. Нету а. Как нету а, а, чья? А, которая на. Как нету А? А вот это после Н краткое А это и может быть аугмент, да? А по шьяку? При чем тут Н? Да там хоть Ж поставь, какая разница? Я понимаю, я думала, смотрите, я просто может ошибочно думала, что должна быть долгая А, чтобы потом кусок этой А отделить как Аугмент. А с чего она должна быть долгой, если аугмент краткая? Ну у меня такая ошибочная сложилась. Сейчас я ее корректирую. Абсолютно. И когда у нас будет заветом или конец одного слова, или начало другого, то все остальное проще уже. Если споткнулись с концом первого слова, найдите начало второго, с ним же элементарно. Здесь не могут быть две мысли по этому поводу. Увидели вторичное окончание, вспомнили две схемы, пошли одним путем, нашли начало слова. Все, это можно выбросить. Остается matsian. Никакого на частицы тут и быть повмини не может ну а мат сиан это что это уже не мат сиан а мат сиан это уже как бы просто склонение, тут лишних букв нету, стрёмных букв нету, все по-честному. Непонятно? Это что, апузати в множественном числе ощущается? Апузати в множественном числе? Так точно. А по шьям это значит мы видели рыбу во множественном числе. Рыб? Рыб. Много рыб. Мы же не говорим рыб. А, ну да, рыб или рыбу. Ну рыбу в большом количестве. Привезли на стройку кирпич. Видели рыбу, то есть много рыб. В реках. А началось то на то все когда не видать рыбы одни раки в каком у нас упражнение было прошедшее время десятом вам десятом десятом уроке давид понятно что происходит значит мы видели Нет, первое лицо множественное число. Мы видели. А почему? Ну да, мы видели. Мы нет, но оно появляется по смыслу. Ну да, понятно. По форме глагола определяй. Просто, если мы перейдем видели, то ничего не понятно в русском языке мы видели, или они видели, или вы видели. Это вторичное описание, о чем вы говорите после долгой а, вот это Яма. Да, Давид. Можно, вот у меня такая аналогия сейчас в голове, как в церковнославянском языке: мы есмы. Вот это Яма, вот это вторичное окончание, оно в этом случае работает так? А, в смысле, вы спрашиваете, они родственную связь эти окончания? У меня такая ассоциация сейчас. Конечно, они имеют родственную связь. Все индоевропейские окончания между собой переплетены, конечно. Это не случайное созвучие. А кому вы сейчас говорите, что это окончание подсказка для этого лица и так далее? Сейчас поэтому я вспомнил об этом окончании. Это общеевропейские штуки, что именные и окончания, что глобальные они универсальны. Ну да. Это не случайно. Так, следующее я. Ты, Юля или ты? Да, Ань, вроде ты. После Натальи ты, а потом я. Хорошо. Второе. Ядаграма. Ядаграма magach cheva tadapatramli cheva. Яда это что-то там Если. Когда? Нет, я да это когда. Когда? Когда? Когда это тогда. А храм ли хева это что-то списать. Li cheva кто-то что-то пишет. Когда ты говоришь списать, очень интересно звучит. Это что-то списать. Это бессознательное хочет подсказать, что делать в этой ситуации. А по трапу это письмо, что ли? А давай все свои варианты перевода. Такой хороший перевод, что предлагали у этого глагола, ань, списать. Я имела ввиду, что связано с писанием. Понимаете, что в Индии даже не было нормального слова для писать. Даже слово письмо в Индии не индийское. Значит, индийское слово липи заимствовано от персов, где оно было дипи. Дипи стал липи это письмо, а само слово ликха это царапать. То есть вы же понимаете, что клинопись, она выцарапывается. Поэтому даже слова ни для письма, ни для писать в Индии нету. Оно заимствованное. Да-да, мы это выяснили в этом Мемрисе, что это арапать. Меня не перестает это удивлять. Есть одна книга, есть немецкие исследователи индийских письменностей. Он как бы, вот на русском вообще ничего подобного нет. Не знаю, когда-нибудь надо какую-то вот об этом хочется говорить и рассказывать. Не знаю, мне история письма всегда была жутко интересна. В частности, родной. Как она все развивается. Так, поехали дальше. С рыбами разобрались. Что с письменной у нас? С письменами у нас, что такое Грамма-мама? Грамма-мама, мама это один поток сознания мама мама помоги было отдельно слово здесь здесь какая-то грамма и гачава и потом ма а а еще ма и гаччхева это три слова получается Да. Ой, это мне вчера разослало. Надо смотреть. Грамма-грамм что-то надо взвесить. Нет, Грамма это деревня. Агра. Деревня, Ама отдельно. Что это может быть отдельно? У нас таких не было слов. Но это не. Вариант как ма это не. Навык на. А гатчаева? Ну вот это уже надо знать. Гача-ча это гатча-та с частотой и тинцем? Ну. То тут мы рассматривали АГАМ. Это от него производная, это В этом задание мы агом рассмотрим. Да, да, да. Это глагол агом, которое отрицание, мы его еще не проходили, мы будем проходить его к концу учебника, это здесь не оно. Значит действительно есть маа, типа не бойся маабхайшлиф. Маабхайшлиф не бойся есть такое, но не здесь. Здесь всего лишь граммам Агачева. А, все-таки вон как тогда. Это как отрицание перечень. Это странно? То есть то А я отрицает рыбу, то ты отрицаешь прибор. Ну я перевел что. Тогда просто частица не выпадет и все останется также только без не как же она переводится Если деревня, тогда пишется письмо Нет, тут надо учитывать, что здесь aptativas. Именно, что если. Если n-n-n, тогда t-t. Вот e-e-e здесь если тогда это условие, этого достаточно для абтатива. Можно отдельно как бы если то-то-то-то-то, и это достаточно абтативно. Не надо еще отдельно есть. А, то есть не надо следить, нужно. Ну хорошо. Если то-то, то то-то. Не понял, кто такой Gatchama? Gatchama? Gatchama? Что такое Gatchama? Что такое а гачха? Это гачха с а. Это гам это идти, а гам приходить. Приходит деревня. Если приходит деревня, потому что надо сдохнуть Деревня приходит! Девушка может уехать из деревни, но деревня не может уехать из девушки. Значит девушка не может передвигаться, деревня не может двигаться в сторону девушки. Только девушка может бежать из деревни. Про мам же это деревня. Нет. Надо учитывать. Падеж, падеж, надо нести. Какой это падеж? Кузатиев. Я знаете, что с падежами вспомнила? Что почему-то нету предложного падежа. Где предложный падеж? У него нет в санскрите. А почему, если у нас когда-то местный? В 1920 году замужество нас помнило. Ну почему тогда кому чему мы называем винительным, если таково что? Ну тут нету таких четких аналогов с русскими падежами ну приблизительно похоже но не совсем больше по смыслу В санскрите больше по смыслу. Грана, а это падеж. Аня! Так вы за Киев сказали. А мало ли какую чепуху говорят? Кого, что? Громам. Род какой, слово гран? Образец склонения на странице 70 am окончание am gramam это будет винительный падеж singularis единственного числа кого что ну и также куда можно там еще есть другие варианты вопросов не доходит и не если что-то ну куда куда в деревню если в деревню Ну вообще во что в деревню это тоже винительный падеж в русском. Да, да, да. Так уж придираться. Если в деревню приходить, тогда? Нет. Тут надо вот этого Гачхеева разобраться, какое лицо и число, чтобы правильно перевести. Это куда смотреть ну на 80 странице таблица конкретно по расмайту Evo Dualis первое лицо. Парасмайпада. Туда попало? Ну да. Первое лицо. Алис, у Алис это двойственное какое-то. Которое относится к одному, к двоим, но еще не в множественном числе. Это когда нас двое в первом лице. Если они приходят, то они подойдут сюда? Не они. Первое лицо. Первое лицо это мы. Ну или мы оба. Мы двое. Если мы придем в деревню, тогда. Если мы придем в деревню, тогда письмо Пикхева, прямо как в таблице. Мы напишем Да, может такое быть? Да, да, другое или мы оба напишем. Тут скорее не если придем в деревню, а когда придем в деревню, вариант в кабинете. Ну да. Когда мы придем в деревню, тогда мы письмо и напишем. То есть не сейчас, а потом, когда в деревню придем. Разобрали сегодня, да? Следующее. Патни, дхирнара, нагарим, агачхан. Что? Патнибхир это с супругами инструментальный падеж. Нара мужчины вам нужны. Мужчины, какого падежа? Падежа. Мужчины какого падежа? Именительные. Номинативус. Нагарим в город аккузатив. Агачхан, пришли, третье лицо множественного числа. Да? Пришли мужчины с женщинами в охапке, с женами. Женщины не приходили. Мужчины вообще супруги, это Patın nip hir, скорее с супругами в город пришли. Или приходили. Вот это нара это 55 сандхи вместо на раз. А, нет, подождите, что-то я забыла. Ну да, с перед звонкой исчезает. Так я сейчас так вас тропу там джалам я пропустил да да да все вижу ватхум хир нарах пурим Агачхан. С невестами мужчины в город приходили. Ну там похоже на прошлое только какие-то отдельные слова заменены Да? Атхубхир, дани с невестами и Сандхи другие. Нарах и Урим это 57, когда С меняет виср. Кому повезло в следующем выпуске? Сюда включим. Я, наверное, пятая. А Давид не будем просить тоже участвовать? Давид готов говорить? Он пропускает. Я инвалид. Чего вы не инвалид пока? Ой, боже, времени. А я, кстати, это видите, нарцисс Юрьевич. Вижу. Я училась на скутере, чтобы в PondiCheri, но все, я короче не преуспела. У меня гуанские тату называются. В тебя или ты? В тебя или ты? Нет, я не смогла, не справилась, я не умею, короче, водить и у меня не получилось. Я брала уроки, но я не буду водить, а по сноучен для меня. Ясно. Так что будем ездить на тук-туках в Бундичи или на чем там? Пехом, пехом, значит натах. Хорошо, читаю. Вастропутам, чалам, пибет, страпьяпутам, вады двачам. Вастропута пропущенный через ткань, Джалам пибет, пропущенный через ткань воду пить, статья путам очищены правдой, речь должна оговориться. Должно говорить какую речь? Речь очищенную правдой. А что начало отправлять? А пить воду очищенную. Пить чистую воду, а говорить речь чистую Ну не чистую, а очищенную. Очищенную. А что, Юля, с чем не согласна? А я не согласна с формой глагола. Это у нас что такое обезличенное, типа следует пить, следует говорить да. Или следует ему пить, либо ему. Нет, не без ему. Без ему, без. Просто любому, да, без писания. Как правило, да. Пибе это пить получается? Да, от Пиба. Основа у него Пибо и соответственно вторичные личные окончания и перед ним стоит ЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭ Кстати хорошее слово для перевода аптатива, который можно прямо в учебнике прописать подобает, да. Прям очень хорошо ложится. Следует пить очищенную воду, следует говорить об очищенной речи, в смысле правдивой речи. Хорошо. Значит тогда что дальше? Денис платил? По-моему, Аня. Аня, тебе повезло. А, нет, Наталья. Мы же новый круг начинаем. Наталья. Нет, только что. Только что. Наталья, да. Что-то кто-то кому-то пишет, пишет и записывает. Пишет, пишет, пишет, пишет, пишет, пишет, пишет. Никак не может списать. Списать никак не может! Это, по-моему, одно из самых странных предложений, которое я встречала вообще. А в конце тату! В конце тату хочу! Писал, писал и написал татуда. Надо здесь искать кто что. Ликхитан это, по-моему, второе лицо Дуалеса. Где я это откопала, я не знаю. Если это глагол, ты считаешь? Окончание -am, что-то оно мне. Значит он не глагол, если он так спрашивает. Это не глагол. Значит это будет Глагол у нас один, он стоит в конце. Li kid. Likhet пишет, нет? Нет, это не пишет Likhet уже не пишет Likh было бы писать, а Likhet это уже не пишет. Likhet это вот это э, вот этот э, абстратиус 12 занятия. Да? Да. Это уже следует писать. Значит, это третье лицо мгулярис. Третье лицо он, она, они и вшед кто-то что-то пишет. Правильно я мыслю? Я неправильно мыслю? Не пишет. Пишет это как бы изъявительное наклонение, а здесь нужно не изъявительное, а Пишите, А не пишите! Пишите это уже повелительное. Здесь желательно следует писать, подобает писать. Напишите! Напишите подходит? Напишите это как бы обращение к большому количеству людей уже. Здесь нет небольшого количества людей. Это инструкция для конкретного человека. Та-та-та-та-та-та, напишите подобает вам написать. Да. Написать где анте? Что такое анте? Конец. Конец, край, окраина. Это вот эта, которая запятой, там была а. Лекхако анте было. Ао тоже было. Чем оно было? Лекхе анте. Почему там о изменилось? Откуда оно взялось? Там было рекакаска. А перед анте оно меняется на рекака и а убирается. Кто такое анте, Аня? Край. Край или какие еще другие значения? Это значение не самое удачное. Какое-то окончание чего-то, окраина. Да, например, слово терминатор, значит оно содержит тот же ата, а как бы тот же антер, в смысле тот же конец, как бы приноситель конца. Вот тот же самый анта, конец и здесь, значит конец. Антэ в конце, на конце. Вот слово тату, остаться мы переводили, как после этого, затем, в конце, добавить, написать. В конце затем следует писать. Кьяму Кинетти? Амука? Было слово Амука переводили. Я его нашла здесь. Амука? Ахиа тогда что здесь делает? Мы уже это все вместе делаем или как? Все включаемся в медитации. Я расшифровала как хи, амукена, ити. У нас все эти три слова были. Ибо так, как, здесь можно и не переводить, а Мукена забыла, имя рек или такой-то, а Ити это так. Ити это конец цитаты. То есть Likhitam he amukena закончилась первой мыслью. It lekha boh got it a talik head. Ну все получается, набор слов у меня. Сначала набор восклицательных слов. Исдевательских слов. У меня не водится, Петя, Ну что, будем подсказывать, или как? Можно, как их мучиться? Так, начинаем все Еще надо с первым словом и с падежом определиться. Да, я его неправильно угадала, да, второе лицо? Смотри, Аня, у нас вот это ликхита в списке прилагательных было в начале, во втором упражнении сейчас. Прилагательные. Да, где список прилагательных давался, там было прилагательное, ликхита Написанный. Да, написанный. Алекхитам это аккузативный падеж. Аккузативный таково, что кому, о ком. А написано имя рек в конце подобает писаться. Да нет, не о написанном, а написанном это о ком, о чём это уже предложный падеж. А ликхитам это кого что пишу? Нет, никого что, в смысле написано. Ликхитам в данном случае это написано. Написано кем? Амукена Таким-то. Таким-то. Написано? Таким-то. Написано Имья реком. Богданом. Значит, в русской традиции есть Богдан и полностью соответствует санскритскому Дева Датта. Когда в Индии не знают сказать, какому Иван Иванычу отправить, то говорят Дева Датта. А в России полностью этому соответствует Богдан. Та же модель. Значит у нас получается написанное имя рек следует писать. Кому следует писать? Еще кому тут будет? Лекхоко. Там же конец. В конце писать подобает писать. В конце писать подобает писать. Спасибо, хоть не писать, а писать писать. Кому следует писать? Лекхо. Что лекхо? Что ты делаешь со словами? Лекхо. Лекхоку в таком случае. То у нас ната натака? То у нас лекхо, та лекхо. В обе стороны. То добавим его. Нет, так хоть ната кае. Господи, кто так ната калека? Песец, песец только пишет. Мы же его тоже писали. Каждый раз, когда доходят до слова песец, у всех такая улыбка начинает биться. Все понимают. Сколько значений у этого слова. Что получается написание имен рек песец песцу подобается песец песцу? Это реально песец! На шапку его песца! Какую еще шапку? Утоделываю. Какому еще второму писцу? Написанное имя реки песец в конце подобает писать. Боже мой! Ещё хочется! Я думаю, Ань, можно вопрос задам? Ты знаешь, что такое имя рек? Если нет, то надо прояснить, что это такое. Да, я тоже не знала, пока не пролистала в гугле. Я говорю быть кто-то или рек. Экземплификат формальный или иронический заменитель чего-либо. Тебе так понятно? ЭкземпликАт. Аня, когда ты видишь слово ЭкземпликАт, у тебя прям всё проясняется? А мне его интересно читать ЭкземпликАт кант. Имеется ввиду, что ты подставляешь имя. Какое нужно, такое имя и подставляешь. Имя рек значит ты подставляешь имя. Вот будешь переписывать Библию, напишешь, что Аня переписала. Поняла? Да, это Экзембифентон! Короче, пускай этот Экзембифентон! Ему следует писать и Велик подобает в конце писать. То есть, если вы возьмете рукописи, то узнать, что это за рукопись, то есть название и кто писец, это вы в конце найдете, если ему повезет в калофоне. А если калофон утерян, то вы не узнаете название рукописи. А что такое калофон? Извините. Каждый день все новые новости. Что такое калофон? Давайте по-русски. Же там выработает Google. Значит Колофон. У меня на зарядке телефон с Колофоном. Спиши себе. Колофон. Колофон? Колофон. Колофон? О, Колофон. Денис, как ты целиком перевел предложение? В конце следует писать, в конце писцу следует писать написано таким-то. Да, еще раз повторюсь, очень хорошо получилось. В конце писцу следует писать написано таким-то. А можно еще вопрос? У нас же вроде есть слово пищий. Это по-разному можно. Мы же можем, наверное, использовать. Да нет, это я просто подумала, что можно облепищущему. Саш, что ты, зачем тут мудрить что-то еще? Чтобы не все смеялись над Тут наоборот заложено и Ну чисто, чтобы. Для благоозвучности русского языка. Ну запутали по самое некуда. Да, ну такое, очень непростое. Я согласен, что вы путались. Давин понятно, что здесь было? Получается, от одного корня образовали три разных слова: ликхита причастие, причастие становится прилагательным. Легхака значит существительное и ликхед глагол в автотиве. Написано писец следует писать. А еще я сегодня не нашла этих самых ОП Чергинной существительное, как она его обозначает. Наречие есть? Как? Всё есть, а существительного так и есть. Существительное она обозначает или как? Она пишет С иногда, но она редко сокращает существительное С. Перед первым занятием там же этот С написан. Ну вот условных сокращений там нет. Нет. Только она его вообще не употребляет. Почему нет? Есть! 18 страница с субтантивом существительное. С. Но она его не использует. Она его не использует почти, единичные случаи. Ну, переходим к буквам заграничным. Вот да, и оно путается, вот эта заграничность, безграничность, оно путается. Я про Теванагри на 84. Так, теперь моя очередь. Пусть давиться от Теванагри. Начинаем. Перед нами именное предложение. Что это значит? Глагол подразумевается, но он здесь не выражен. Как в йога-сутра. Да, потому что сутра это тоже образец именного стиля. Есть два основных стиля: глагольный и именной. И со временем именной, тем более в философии, он просто там преобладает. Сарвасия, сарва знание видья, знание сарвасия бхушанам знание пребывает где? Что такое Никто тут не пребывает. Бхушана это не от гву, Бхушана это украшение. Украшения, бывшие, гунты, гунты, гунты, гуны, шивы, луна. Еще раз, иное это значит существительное заменяет глагол? Глагол подразумевается. Глагол подразумевается, его надо подставить. Не бывает предложения без глагола, но глагол бывает непроявлен. То есть надо подставить какой-нибудь аствий, есть. Потому что между vidya и sarvasya стоит тире и там vidya astī sarvasya blushanam. Ну как в русском. Нет, в русском можно тоже сказать без глагола. Ну да и в санскрите постоянно без глагола на самом деле. Но он подразумевается. То есть нельзя сказать, что его тут нету. Так не бывает. Потому что глагол это вершина любого предложения, синтаксическая вершина. Знания есть, что есть знания? Сарва-сиан-кушанам украшение сарва. Что такое сарва, да? Местоимение сарва? Весь целый. И весь целый в каком падеже стоит? Весь целый Genetious. Что за окончание такое У Старвы есть отдельная таблица в учебнике Кочергиной, но именно в этом падеже никакой сложности нет. Действительно сиа, ведь это универсальное окончание и тут не требуется никаких уточнений по нему. Давид, какой падеж понятно у сарва? Да. Следовательно и перевод, точнее, когда известен падеж можно задать вопрос: на какой вопрос отвечает сарва себе? Родительные отношения, принадлежность. На какой вопрос? Вопрос не помню. А надо помнить, потому что это, иначе надо худо. Кого чего? Кого чего? Знание кого чего тут получается. Знание есть Сарва сем хушана. Сарва, еще раз, что у нас, как переводится? Весь целый каждый. Нет, каждый тоже сюда подходит. Так что это украшение? Для каждого всякого. Знания есть с каждого всякого украшения. Подходит или нет? Мне кажется, да. Знания, умения, у каждого. Для кого? Для кого? Знания есть всякого украшения. Вот выдаю ссылку. Здесь все вопросы выписаны к падежам. Я уже прежде, кажется, давал. Да, было такое. И зазорно повторить. Когда будете татуху делать, значит спицевое значит у песца. Вот это тогда можно в татуху записать все вопросы к санскриту. Имя Олег. Так, ну мы дальше читаем или как? Если есть еще ягоды в ягодицах, то давайте значит читать дальше. Я читаю. Это второе предложение из написанных иностранными буквами. Они родные уже эти буквы. А про эти самые инородные буквы? Это я значит в немецкой типографской традиции, когда они классифицируют литеры для печати, у них есть такие категории: Русиш, Латайниш. И значит вот Деванагри попадает значит в типа в иностранный, как бы, в общем отдельно, то есть как бы все, что не знают куда засунуть это типа инородные, короче. Но они даже не понимают просто из какой группы. Нет, и группы они понимают, но они это все объединяют в такую общую, как бы в общем. Да, есть родственница Кирилл, а они уже иероглифы Серафим. Нет, это не иероглифы, это слага. А, то есть иероглифы хоть отдельно, а это уже то, что как иероглифы. Я читаю сначала: Е, Валау, Тар вода, Татьян, Пха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, Кха, К Значит я перевела так: Эй, вам двоим мальчикам всегда следует говорить правду. Если нужны пояснения, я переведу, ой, поясню. Вот это баннау это вы двое. Но поскольку следует говорить, то вам двоим: Сорвана всегда. Тат ям истину или правду в аккузативном падеже. Бхаше я дхам а Абхаши и Атха это как раз двое вас. Денис, согласен? Да, от манепада. Эй, вам двоим мальчикам всегда истину следует говорить правду. Эй, мальчишки, вам двоим всегда следует говорить правду. Давид, следующее предложение. Может я? Ну хорошо, Денис, я подумал дать рыбу половить Давиду. Но давай, давай, нет, сейчас мы застрянем здесь с этой рыбой. Нет, давайте на четвертую поставить Денис. Идем, Денис, дальше. Наде на Ему не следует переправляться через реку? Никому не следует, без него просто. Не следует переправляться через реку. Просто в третьем лице. Просто в третьем лице. А кто следующий? Там по длине что-то. Не можете понять, кому повезло? Наталья? Будем делать спички. Пускай будет Наталья, хорошо. Четвертое. Вайшья, хвани-чена, Пащу па-льена Ваа Бартеран. Все, Бартеран. Я перевела как земледелец, торговец это покаста, земледельцев-торговцев. Так? Товарищи. Товарищи, да. Вани Джена торговлей и скотоводством пощупа-ль-ена должны вертеться. Ну вот так вот. Торговец? Нет, никто не вертется тут. Значит, рва это или. То есть шпа и и фра. Здесь имеется ввиду жить, не существовать, жить. Ну как наша пословица: хочешь жить, умей вертеться. Оно, конечно, так, как ты поняла, но выражено немножко иначе. В смысле, здесь основное значение не провертеться в санскрите. Нет, там есть значение жить и существовать в артах. Да, жить, зарабатывать, а теперь Еще раз даты. Тогда торговцу и земледельцу следует жить торговлей или скотоводством? Основная функция вайшь это посредник. Предприниматель. Только я хочу обратить внимание, что здесь во множественном числе и существительное в айшлях, и глагол. Да, справедливо. То есть всем овощам следует зарабатывать торговлей или скотоводством. Ну всем в смысле, имеется ввиду во множественном числе. Согласна, что в плюрале есть 3 цилицин. Молодец, смотрю. Значит обсюлаты. Царапты. Аня или кто? А нет, у меня по-моему и всё. Я не успею, чтобы не дошла до сих порвала. Все слова ранее были рассмотрены. Понятное дело, так они у меня в голове еще не улились. Ну так спрашивай, какие не улеглись. Ну ты все спрашиваешь, про так. Ты все спрашиваешь, на рассвете. В третьем упражнении они все переведены утром на рассвете Про отдыхов пробуждаться. В рассвете пробуждаются Не, не, надо посмотреть этот как про Bott Head. В какой форме? Смотри, форма. Как Это у нас получается глагол, да, уже? Глаголы были в двенадцатом мы проходили. Занятие het, at. Нет, это не отсюда смотреть. А статиктив, которые мы сейчас проходим. Третье лицо Singularis. Третье лицо Singularis. Это значит кто? Единственным числом. Они в единственном числе. На рассвете они? А нарах кто такой? Ну на кли-рах. Здесь следует писать, а тут следует пробуждаться, это просыпаться. Аптатив это как рекомендация следует это делать, следует пробуждаться. На рассвете следует пробуждаться. На рассвете следует пробуждаться нарах человеку. Давид, дальше. Только включайте микрофон. Вот это вот ж Речварам, так получается, да? Правильно? У нас следующее предложение: Сатьям. Сатьям вадэ. Вопрос в чем? Истина и вада вот не помню. Истина это был бы творительный падеж, а здесь не творительный. Вот ищу какой-то падеж. Какое у нас окончание м? Михаил. Аккузатив. Аккузатив. Аккузатив и ват дэд это парасмайпада. Так получается? 3 эволюции орбачения только abtatius а abtatius ах это abtati Это же самое, да, правильно, этот глагол? Да-да. Это ватнику говорит. Что означает? Как говорить? Да, говорить. Да, вода кинь, он говорит. Истина говорит. Нет, ну вадет это же обретается. Истина это снова творитель и падеж. Подобает говорить что? Истину. Истину подобает говорить. Все. Идем дальше. Кто по очередности был? Юля. После Ани и я, после теперь и после Дельда. Так, Дурджанан, тяджет. Дурджанан, не надо дур я. Дурджанан, тяджет. Дурджанан, тяджет. Дурджанан это дурных людей, аккузатив множественного числа, винительная поддержка. Тяджет следует покинуть, оставить. То есть с дурными людьми не водись? Да. Следует их оставить. Следует почитать Всевышнего. Дальше. И т. Д. Ч. Р. Вард. Хвай. Хвай. Хващу. Р. Свекровь. Не следует гневаться на невестку или невестке на свекровь. Да, давай, кому на кого, давай поймем на то. Тут такая завязка. Свекровь в каком падеже? Тема животрепещущая. Свекровь видимо тут обращение может быть, не свекровь. У невестки я перевела в Адхай. Почему-то я дать силы поставила вообще. Так и есть, это дать, а не поверишь. С чем? С чего? Когда невестке не следует гневаться на свекровь. Невестка одна? Это по глаголам можно посмотреть. Купет не исследован. Ну Третье лицо это Singularis все-таки, Это единственное число. Невестке не следует гневаться. На свекровь. На свекровь. Ну вот и да, логично все правильно, конечно. Ничего не логично вообще. Если дательный падеж, то не может невестка на свекровь гневаться, если она в дательном падеже. Я не согласна. В каком падеже невестка? Денис? Да, дайте лекцию. Или это две невестки? У Пьеты это третье лицо, Да, единственное. Ну я тут про золотое правило. Что невестке не следует гневаться. Нет, я не согласна, эта логика не работает. Бытовая мудрость здесь не работает, Тата. Не работает, мы про грамматику, мы тут учим по Панине, а не по какому-то своду семейных законов. Давайте по грамматике. Есть только одна форма дательный падеж и действие. Датив не может быть источником действия, так сказать. Правильно, значит он дополнение какое-то. То есть он не подлежащее? Не подлежащее, никак, никогда, никак. А швваш УРУР конкретно стоит в именительном падеже. Понятно, свекрови и невестке не следует гневаться, им вообще не следует гневаться. Один объект, второй деятель. Это же в русском свекрови не следует гневаться. У нас как бы свекрови стоит уже не в именительном падеже, но в санскрите же не так. Цвекровь да не гневается на невестку. Вот как-то так получается, чтобы она в именительном падеже стояла. А вообще по-русски свекрови не следует на невестку гневаться. Я думаю что так. Это когда невестки. Что с дативусом тогда делать, куда его здесь? Гладовой опыт управляет дативом. Да, есть тут такой вопрос на кого? Вопрос на кого? На невесту. Аня, если что, ты выключилась с ума. Юля, а конечные варианты как мы оставляем? Свекровь. Я считаю, что свекрови на невестку не стоит сердиться. Да, идем дальше. Следующий. А кто следующий, ребята? Следующий Денис ему повезло последнее предложение на сегодня так daewat anam va chyon havyetam? Хава нагила. Хава нагила. Хаве я. Хаве ям. Извиняюсь. Хаве ям. Хавеям Так, здесь у нас devatanam это у нас Genequos pluralis божеств. Puchio это Genetilos dualis, то есть оба два слова на-не, пхавэ-ям, быть. То есть у божеств не может быть двух слов, я так перевел. Имеется ввиду двух разных слов. Еще раз. У божеств не должно быть двух слов. Нет, я в деньгах полная. Что означает вачья? Что в словаре означает вачья? Одно из значений упрек. А упрек. А, все, я его правильно тогда, ясно. Это упрек, да? Я не слышал. На божеств, да не буду я обижаться, упрекать божеств. Божествования следует упрекать. Тут же форма есть первая или что? В каком падеже божества? В каком падеже божества? В генетиву. В генетиву. В Плюраточный. Упрек, получается, чей? А, упрек богов. Упрек богов. Да не получим упрек богов, не получим. Не подвергнусь я упреку богов. Хорошее пожелание! Спасибо! Там перед последним было про свекровь и невестку. А еще до этого вот как это маленькое было такое английское предложение. Читать вот эти и читать вот эти вот. А, еще раз. Это Денис читал уже тоже. По числу следует поклонение, да? Ишварам? Да, следует почитать. Нет, Богу. Там Ишвара в единственном числе. Ишварам это единственное число. Богу следует Денис, хочешь послушать такую фигню, которую выдавали вместо перевода этого предложения? На глас к строительству божеств я не существую. Вот тут в этом слове есть наш аж. Ненч долженствует становиться божеством. А ты как сказал мне, я перевел как это оба слова подразумевал, что двух слов. И у Виктора. Уже целиком двух слов. Так двух слов от божеств не должно быть двух разных слов Оказывается, да не подвергнуся я упреку божественному. Ну тут мудреная конструкция, конечно. Все мудреное, но ничего. Ничего. Все, мне сегодня достаточно. Может еще поработать с этим занятием? Конечно. Я вот ничего не делаю честно признаться по этому всегда будет возможность проделайте домашку это всегда полезно? Конечно. Нет, вы знаете, вот на уровне интуиции уже что-то улавливаешь, то есть кто-то там остается, Хотя инвалидствую, но все равно остается. Значит, учите дома посукрашить, думайте про возвышенное и значит читайте алфавит. Давид, алфавит. Да! Зато мы научились писать и читать! С рыло по субхашити, чтобы все эти учебнические субхашиты были во! А так вот эти которые 5 а ты как думаешь? Но это все субхашит списки Тексты для чтения. Они у нас есть в списке, которые общий тот был? Они есть у нас в отдельном списке. В общем списке ушиных субхашит нету, но у нас есть озвученный Уши же список Субхашит из Кочергиной. Да, да, есть. А у нас есть этот файл? Боже ты мой! Дочь танкист! Несколько раз скидывали. Сколько раз это нужно кидать? Ну уже, по-моему, минимум два раза уже все это скидывали. Ничего не кидали. На этой неделе еще не кидали. На этой неделе еще не кидали. У меня после этого мой лимит исчерпан. Ура! Ну а это, кто, ребята, захочет ещё позаниматься после этого занятия, я ещё готова. У меня там ряд слов неизвестен, а словаря нет нигде. Я хотела спросить у кого-нибудь. Давайте тогда в домашки созвонимся. Давайте тогда в домашки созвонимся. Тогда разрешите, когда вы хотите. Я тебе позвоню сейчас. Хорошо. Я вот не знаю, что у вас есть. А учите суп-каше, это Чекочергина 12. Так вот эти двери можно выучить сразу и перевести. Как вариант, если две учить это много, а одну хотя бы. Слушайте, а у меня вот остался вопрос погибну этому самому. Планизу в пати. Ну тебе в баню, все, до свидания. Я в сад. Я в сад, Юль, мы с тобой сейчас позвоним. А мы можем Денису, мы сейчас Денису позвоним, Антоша. Хорошо, я в следующий вторник буду лететь в Бонди Бундичери, поэтому не смогу участвовать, буду в записи. Хорошо. Я сам не знаю, где я буду в следующий вторник и когда мы проведем наше занятие, поэтому понятия не имею, разберемся. А у вас билет то есть вообще? У меня ничего еще нет, у меня все будет. Понятно. До встречи, так сказать. А может быть сразу перенесем, если вы не знаете, где будет? Пока непонятно, вероятность того, что все пройдет у нас по расписанию невелика. Пока точнее сказать не могу. То есть может быть сбой со временем, но втор? Скорее всего будет сбой не со временем, а днем. Потому что я тоже в горах. Короче, чуть ближе разберемся. Не за день, а заранее предупрежу, но сейчас прям не могу еще. До свидания. Хорошо, спасибо, до свидания. Спасибо большое всем.