https://www.youtube.com/watch?v=hUloBvY0p3E


Проходим поэтому не было домажки хорошо что хотите проходите 38 38 Мы еще ничего не читали, он не видно. Мы 38 не трогали? Нет-нет. И оно нас не трогало. Жизнь была не плоха для него. Я сегодня открытие совершила. Вы может, Марта с Юричем об этом рассказывали, но вот я когда прочитала, как-то по-другому это все поняла. Оказывается, что система presence это не то же самое, что настоящее время. Почему? Это там через зализняк пишет. Значит, система presents? В смысле, что от presents можно много что образовать, не только настоящее время, вы и так поняли, да? Да, у него тут и написано, что сюда императив и описательный перфект. Ну, потому что они, значит, это интересные мысли, да, это глубокая мысль. Это просто какое-то открытие сегодня для меня. Я скажу так, без такого, даже это не понимая, в принципе можно прожить и как бы это уже такие фундаментальные. Это нюансы, да, глубокие нюансы. Что-то еще тут я нашла такое интересное. Это уже в очерке или еще пока в конспекте? Это очерк, очерк, страница 62. Не, это мне пока не важно, у меня нет с собой ничего. Ага, в очерке? И что-то тут еще такое. Я тоже начинала читать почерк, прошла первые типа два или три параграфа про звуки. Он не сразу идет, но некоторые моменты прям очень интересные. А, ну вот здесь тоже. Так что будем считать? Так, дожуём. Когда? Сейчас я как раз вчера жена сегодня такой врух, когда всё слушаешь. Ну а кого мы ждем? Давайте. Может еще кто-нибудь захочет, так сказать, с улицы к нам придет? Максим, минут давно должны были подойти. Закончить уже должны были, да, Дмитрий? Расходимся уже. Так Давид? Он здесь или не здесь? Давида нет. Он обещался! Обещался? Обещал не раволмелился! Давида наверное это и не произойдет даже Аня заводи! Духи 55%. Просто мы видим Асаней в резонансе. Был. Ааа и у у у лю э ай о ау ам ага. Кокага Гана ча-ча-ча-чанья. Надха да тра та ра ка ка ка ка нья ча-ча-ча-ча, надха га ка ка ка ка а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а у и аа и ти и ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти ти обратные вообще мало кто выдерживает даже уши не каждый раз сама может обратные воспроизвести это легко просто в обратном направлении нифига себе Аня ну ты вообще огонь огонь, деваха. Ну на. Спасибо. Вообще. Много новых нейронных связей. Хорошо это может только хриз, Оксана, иногда уши получается, то есть вообще это сложно. Да нет, меня разбудить среди ночи, я вам постою. Вообще, ты меня умничка, ты меня радуешь по всем параметрам. То есть Аня четвертая, кто смогла это сделать? Да, были люди, которые пытались, но я же буквально сегодня выложил это, и значит я это особо часто нигде не выкладывал обратно алфавит, и она его поймала. Я считаю, что это самое сложное, что может быть это обратный алфавит, в смысле из того, что у нас бывает. Молодец! В этом уроке нет ничего нормального, в смысле в 38-м? Ну су и дур там есть. Ничего полезного, Ну сурь и дур там есть. Ничего полезного. Да, и вы вроде без этого и без су дур нормально жили. Мы уже знали, что су это хорошо, а дур это плохо. И собственно это все, что здесь в этом уроке сказано, ничего принципиально нового здесь не сказано. Значит, соответственно, согласно конспекту Эдгара, все, что начинается на Суи-Дур, автоматически относится к какому классу САМАС? В какой класс входит приставка DOS например? SACOBOHURE. SACOBOHURE. SACOBOHURE. SACOBOHURE. SACOBOHURE. SACOBOHURE. SACO должна начинаться на саха. Саха должна начинаться на са или саха. А в какой перечень входит всю еду? Давайте конспект за конспект Ленина. Конспект Ленина. Это как раз твоя. Эдгаров в субботу инсульт ударил, и не знаю, выживет ли он, но если выживет, то явно будет не таким, каким он был дом. Вы такую шутку недавно написали, что я аж вздрогнула. Какую шутку? Где? Ну что кто-то там умер, а ветер еще пока нет. А какую шутку? Ну это же звучало очень неоднозначно. Юля, а что значит неоднозначно? Это не шутка, в смысле вот в тот день Ну как это Ну Марцев Юрьевич, ну это извините конечно, можно я выскажусь? Это прозвучало как издёвка, честно сказать. Нет, это не прозвучало как издёвка, это как бы что сегодня он не умер, а вообще-то должен был умереть, потому что уже как бы было так. Да. Но это как-то было очень немилосердно прозвучало. Значит возможно. Типа жестоко. Жестоко я не вкладывал, но в смысле что как бы повезло. Да, то есть как бы ну да, на контрасте смысле. Вот один сегодня умер, а второй сегодня не умер. А вообще-то как бы они оба были в одном положении, да вот так. Вы не мастер слова в этом вопросе. Возможно. Возможно. Не настаиваю. Смотрите, из этого сообщения я не поняла, что у Лейтона был инсульт или приступ. Я не в этом сообщении его историю болезни не хотел рассказывать, а что была Так прозвучало, как будто один умер, а другой нехороший человек не умер. Ну, в смысле, должен был умереть, а не умер. По факту, да, он должен был умереть. В смысле, ситуация была именно такая, да. Вот я это и хотел там сказать. Возможно, это не милосердие. Я явно не Да, это было не милосердие. Я явно не милосердие. Вздрогнуло. Ничего подобного. Тот, кто умирает сейчас, когда солнце идет по северной части небосклона, это отправляется на райские планеты. Почему мы знаем, что время хорошее, но его не отпустили. Он конспект мне не сдал, книгу мы не печатали, поэтому значит умереть я ему не дал. В общем, Марк Юрьевич, вы спрашивали, какие сложные слова это Карматхария. И по поводу Какая группа? Там есть конкретный подвид с этими приставками. Сукками. Там что-то были сахай иташата. Они могут быть и кармадхарами и бахуврихами. И суй и тюр. Вот, например, дурбхаша может быть мужского рода ругань брань бранное слово, а бахуврихой может быть невежливо разговаривающий, употребляющий бранные слова. Так, значит может Бахуврейхи, а изначально какой подвиг это? Там есть конкретные, есть две группы где перечисляются приставки. Вы нашли? Ну фрази которая, ну да. Все нашли? Да, страница 4. А я не нашла. В конспекте Лейтона. А Лейтона. А где? В каком? В стране. А вот в центре? Нет, от Куруша. Я же говорю от Куруша. Не знаю, как тут резкость навести. А почему я не знаю как тут? Рискость не как навести? У вас изначально написано 4, смотрите. А у меня не написаны странички. Вот этот вот раздел номер. Я не знаю, я из вас брал файл, поэтому не могу ручаться. И я не знаю как я из вас брал файл, поэтому не могу ручаться А где дуз? А, дуз вижу, да. Ты говорила, что от куруса, ну чё вы, я ж не мат. Я спрашиваю подвид, а не просто общий тип. А я подвид не помню. Я по сути, так как это единственное интересное в этом уроке, то я об этом предлагаю поговорить. А как Ради переводится? Ну пра и ради. Ади это и т. Д. И так далее. То есть начинающийся с пра и так далее и т. Д. Пра и другие Агати. А между ними сложная разница, а значит сложная, иначе не знаю, что сказать. Главное, чтобы вы знали, что есть такие две сущности, которые на примербах завязаны. Су и дус. Все, что су это что-то хорошее, а все, что дус это дурное. Как дурьё. Но только значит в случае свастики. Свастика стала дурной, якобы. Якобы скорее. Нет, су хорошая же. Свастика это су астика. Ой, да, да. Стала-то она дурной. А конкретно это у Гитлера она дурной стала. А законодательству российскому, если ты ее используешь, то значит ты узнаешь, насколько она хорошая. Закон как дышла. В научной свастике я бы не экспериментировала. Я не экспериментирую. А я, например, Юля, экспериментировал, когда переиздал издание Knower. Если вы посмотрите последнюю страницу Knower, я оставил исходный бумажный знак, который там был, и думал посадят меня или нет. Не нашли пока? Пока? В смысле не нашли? Не нашли пока. Пошли нашли или знак не нашли? Это вам такой пример, как следить-то нам было. Марцис Юрьевич, меня слышно? Да. Мудрец дурваса это хорошее или плохое? Это не может быть хорошее. Он же мудрец. Ну и что? Может он черноротый? Они всех тоже ринают, его все боятся. Богов проклял которые. Ну так вот, я же говорю черноротый. Чего хорошего в нем пытаются, он проклял богов? А кто же сказал, что он должен быть хорошим? Он провидец! Он же не должен быть добрый, потому что он провидец. Кто тебе сказал, что он добрый по умолчанию? Нет. Они все что, должны быть ласковые и нежные, соответствовать вашим представлениям о мудрецах? Если не соответствуют, то они не мудрецы? Да вообще удивительно, как эти мудрецы направо и налево всех проклинают. Там проклятий просто перечень, то есть там основной жанр это битва, в смысле голову кому-то отсечь, а второй жанр это проклятие. Горе туман называется. Мудрый это же не синоним добрый. Вот именно, а добрый не синоним идиот. А вы хотите чтобы значит раз провидет значит идиот значит можно ему срать на голову и это все пройдет Тоже нет. Ваше представление о мудрых, которые все такие спокойные, а тут чуваку чуть понравилось, он голову долой и значит проклятие на 10 тысяч лет. Раваны же тоже был очень умный, он вообще там знаниями такие Я офигел, когда я начал знакомиться с Сундаракандой, я офигел от того, насколько значит Равана люди вокруг Раваны на самом деле образованы, они ни разу не темные в этом плане. А некоторые до сих пор на Шри Ланке его почитают как одно из мудрейших Я понял, за что они цепляются. Вообще-то этот чувак он не из улицы. Не, он мудрый. Вот этот же даже летательный аппарат, мне кажется, он как-то сам его изобрел, на котором он летал. Короче, такого вроде я в романе не видел, чтобы он что-то там изобретал, но он не дурак, и окружение его не дураки. Вот поэтому он был единственный, у которого был летательный аппарат на точке. С чего вы решили, точке. С чего вы решили, что мудрец Он отжал. Отжал. Вера, вам надо записывать кратко и пересказ последних серий. Этот тому морду забил, этот отжал, этот перегнал, этот зачал, с тем, кто там переспал. В общем, краткий пересказ уранически. А для тех, кто не следит за сюжетом? Он был самый лучший, самый приближенный факт Господа Шивы. И это была его беда, потому что он этим возгордился. Он все время требовал, что я самый твой близкий факт, я твой самый-самый. И он начал требовать, чтобы Шива стал только его и выполнял его требования: жил у него во дворце, покинул Кайлас, оставил Парвати и все. И Шубаско наказался. Но по факту получается, как Люцифер. Да. То есть падший ангел? Да. Обнаглевший. Ну так они же все обнаглевшие. Жадность кротхая или что там? Лохо. Это гордость, это не жадность. Это гордость. И жадность. Это то, что жадность очень размешана. Жадность власти. У него и так все было. Он все, ворота в ад. Это никак не связано, было не было пофигу, когда тебе под вожжа под хвост и тебе надо еще тебе пофигу может тебе весь мир уже принадлежит тебе нужен второй мир ворота в ад тройственный помните там и жадность и гнев и это кто там гордыня или что там не помню и гнев. Так ну что? Не хочет к нам Давид? То есть читать не будем, да, судя по всему? А чего читать не будем? 38. Почему не будем? У вас есть другие платные вещи? Были почитать, похоже что уже другие. Мы говорим просто о сокровенном, так сказать. А сейчас поговорим о Предлагаю устроить факультатив краткий пересказ, сюжет Махабхараты по воскресеньям или по субботам отдельно нашей группы. Сначала почитать надо. Когда Лера поставит, которую хочет поставить, тогда она задумается об аудиокнигах. Я сначала делаю аудио вариант, а потом ставлю под него. У меня такой метод. Я вам могу выдать аудио сказку про царя султана. Давайте. Я уважаю ваши театральные начинания. Мы пока с Натальей еще не поставили санскритский алфавит на сцене Кремлевского дворца. С танцами? С танцами, с бубнами, с обезьянами, с выведением коня на сцену. Давайте ограничиваемся в традиции, попробуем это будет интересно. А заметят ли нас, если мы будем оставаться в рамках традиции? Я слушала, что бы она Если масса в Кремлевском дворце, смотря в каком зале вы хотите. Я не припомню, мне кажется, что я не был ни в одном, поэтому я с трудом. Мне кажется, даже в фойе, если мы поставим классический индийский танец в фойе это как-то не очень. Я абсолютно выпаду. Когда вы одновременно говорите: Дмитрий, не слышно ничего. Девочки, мы будем санскритом заниматься, я могу А почему нет? Мы рассматриваем такой вариант, Дмитрий. Давайте почитаем немного. Мы рассматриваем такой вариант. Мы зайдем к нему. Раз такой ревнивый, значит конь у нас. Тогда читай сам занятие 38, страница 268, читай. Так 268. Сигматический аорист. Следующее образование аорист объединяются под названием сигматический аорист, так как основа аориста образуется прибавлением к корню суффиксов содержащих -s. Греческое название -s это сигма. У основе сигматического аориста выступает суффикс -s для корней -anid и суффикс -ish для корней -set. Позже такое распределение нарушается. В результате контаминации соприкосновения аористов на S и Иш образуются редкие формы аориста на Сиш. Редко встречаются и формы аориста на Са, образуемые по тематическому типу аорист на а. Поскольку у формы сигматического аориста с разными суффиксами имеются различия в огласовке корней и в окончаниях, Основы с разными суффиксами рассматриваются как разные типы аориста. Четвертый тип аорист на -s. То есть сигматический. В чем как бы его сигматичность? Прибавлением к корню суффиксов, содержащих э. Какую букву не слышу? С. С, да, С. 100 тысяч слов встретиться один раз. Дальше. Четвертый тип Аорис на С. В залоге Парасмайпада основы на С имеют гласные корня ступени в ридхе. В залоге от Манепада интерконсонантные гласные имеют слабую ступень. Гласные между согласными. А тут что, имеется ввиду все? Их там если несколько? Так, ну допустим car вот эта гласная а между согласными k и r она получается как бы слабая ступень a долгая akarsh Отнюдь с плитки, потому что погибло в литхе Димы не слышно. А там Какой-то треск у меня. Это не у меня, это у кого-то. Это у Юли треск. У меня треск? У вас видимо трется что-нибудь об что-нибудь. Да, Тим, говори! Получается вот здесь вот а краткое меняется на а долгое, это вритхи получается. Где вритхи? Ну вот где кар трансформируется в акарш. Ну конечно! Так там написано! Вот именно и Вот это лира, лира трется видимо тетрадкой об микрофон. Ага, корни на и у р имеют эти гласные в парасмайпадах ступени бридхи, в Атманепадах ступени Гуна Нии вести Анаиш Анеш Шру слышать Аш Рауш Аш Рош Так, перед суффиксом -s, конечные согласные корни могут изменяться по известным правилам Самдхи А именно, значит n-m окончание меняется анус-вара. Например man думать amams ram радоваться am arams значит s меняется в T Вас жить, а в ац Ш, джи меняется в К Дарщ видеть Адракш. Сардж отпускать, Асракш. Особенности парадигмы спряжения. Перед окончаниями второго и третьего лица Парасмайпады появляется и долгая. В третьем лице множественного числа Парасмайпады появляется ур. В третьем лице множественного числа от манепады ата. Во втором лице Pluralis от Манепада, озвончение и выпадение S вызывает церебролизацию в окончании Дохавам меняется на Дхвам церебральное d. Образит спряжение глаголов car основа алориста akarsh. Так, Парасмайпадани везти нести основа Аориста Анеш от Манепада. Так, Парасмайпада смотрим Шам, Акар Шва, Акар Шма, Акар Шисс, Акар Штам, Акарштам Акарчит Акарштам Акаршур От Манепада Ане Ши, Ане Швахи, Ане Шмахи, Ане Штхас, Ане анештхас, анештхам, анештхам анештхам Заметьте, корни на А долго образующие аорист Парасмайпада по первому корневому типу (см. Занятие 37.1 пункт 1) образует формы залога от Манепада по четвертому типу, изменяя в корне а долга на и да давать, адиш стха стоять, аштхиш. Здесь есть у кого-нибудь вопросы по четвертому типу? Спаси господи, если у вас у кого-то есть вопросы? У меня риторический, но он все-таки просит ответа. Вот смотрите окончание у Парасмальпады, Акаршан и так далее они такие же как у первого Аориста из 37 урока? Так. Какую страницу с какой сравниваем? 269 с 260. Так. То есть тут вопросы? Окончания такие же. Вопрос в чем? А для Атманеподы какие аналогичные можно брать окончания? Я что-то не поняла. Так а от манепада на 270 странице? Я не понимаю, в смысле? Или вы имеете ввиду? А, подождите. Нет, смотрите, на 270 от манепада в этом аористе и во втором? А в первом Аористе была от Манепада или нет? Там только Парасмайпада. А, все, значит нет. А вот эти вообще окончания для Аориста, они какие-то называются вторичные? Открываем конспект 317 страницу. Просто чтоб уже соединить все эти разрозненные знания, модель под оплату есть со второй страницы, одна единственная. А у меня вот какой урок запись ведем, да? Ну якобы включилась запись. А ну хорошо, ладно. Так, и что мы сравниваем, какие страницы по Атманепозита? Нет, мы сейчас читаем 317 конспекта, правильно? Личная форма, индикатива, ауриста, аугмент плюс основа, окончания вторичные, все, точка. Это значит окончание для прошедшего времени для этого и perfectum. Значит эти окончания на 270 или какая там? 72 что ли? Нашли в разделе вторичный Aorist? Ну да, вторичные окончания. Получили ответ на свой вопрос? Да, значит, если мы откроем Imperfectum для aut manepad, то окончания должны быть такие же, да? Да. Но это страница 72 получается но они совпадают да действительно вот вот это я и хотела просто чтобы параллели были голове что так легче укладывать единственное и написано было Третье лицо Pluralis отличается окончанием. Третье лицо Pluralis, а на анейша там? Да. Там у нас. А там Шанта. Да. Как будто исключено из правил. Но это не опечатка? Особенности парадигмы спряжениями: получается третье лицо плюралец от Монепада, а та, это вот на 269 в середине в таблице написано, это особенность его. А, вот да, последняя, зеленая. И еще там вот эти вот есть цвенапорализация, тоже они есть как будто. На 72-м будет у Циребрализации на 72-м Возвращаемся к нашим баранам? Да, спасибо за подсказку. Наталья, страница 270, продолжаем. Имя. Кортины согласные с интерконсонантными и у уры в обоих залогах имеют гласные и ступени гуна. Тут будет основа авориста абордиш. Корни оканчивающиеся на гласные и некоторые корни на ам Парасмайпада имеют гласные в ступени вритхи, а ватманепада в ступени гуна. Гласку в ступени вритхи в Парасмайпада имеет глагол вад говорить. Основа аворита авадиш. Основы парадигмы спряжения те же, что у IV типса. Образец спряжения глаголов будх. Основа аориста абодеш, арасмайпада ши, это ши, да? У меня просто так напечатано все в кучу. Потому что плохой шрифт. Ну все ладно. Лежать основа Аориста оща ищ. Примеры. Ободхишам Ободхишам Ободхис Ободхис Ободхис Ободхиштам Ободхишта хиштам. Ашаиш вахи звучит как мусульманская молитва. Ну что делаешь? Звучит к вечеру. Да? Короче, лучше не ложиться, а то выговорить сложно. На Диму нам никогда это не ложиться. Не ложиться что куда? В смысле не ложиться спать и что куда должно лечь? Ну вот здесь это же корень щи, лежать. А вот что из него образовано. Вообще не похоже, согласен, в таком гриме его не узнать. Дальше читать? А впрочем всякий shee он же всегда какой-нибудь sh-образный, поэтому все-таки рано или поздно вы будете опознавать его. Наталья, достаточно! Lira тип 6 чтобы вы не засыпали просто все. Талия, в микрофон. Аорис на сиж образуется от немногих корней на а и представлен только формами парасмайпада. Обычно глаголы, образующие Аорис на Сиш, имеют параллельные формы Аориста на С. Особенности парадигмы спряжения те же, что у 4 и 5 типов. Но во II и III лице единственного числа формено is и it. Образец спряжения глагола: Я идти. Основа Аурелиста Аясиш, раз майпода. Так, Аясишем, Аясис, Аясит. Первое, второе, третье лицо единственного числа. Аясишва, Аясиштам, Аясиштам. А я сиштааааа я сиштаааа я сиштаааа я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а я сишур а Тип 7 Аурист наса Образуется от немногих корней на Дж, Щ, Ш и Х. Гласные основы и, у, г выступают в слабой ступени. Конечные гласные корня, соединяясь с СА. Гласные корни, я услышал гласные корни. Конечные согласные корня, ядзь основа Аориста аякша. Дищ указывать, основа Аориста адикша. За исключением глагола дарщ. Особенности парадигмы спряжения. В обоих залогах в первом лице единственного числа и третьем лице гласная а суффикса выпадает. В первом лице дуалиса и плюралеса гласная а -а удлиняется. В залоге Атманепада. В третьем лице множественного числа окончание -анта. Образец спряжение глаголов дишь. Основа Аориста Адикша. Парасмайпадам. Адикшам, Адикшас, Адикшат. Первое, второе, третье лицо единственное число. Адикшава, Адикша Шатан, Адикшатаан. Это дуалис, первое, второе, третье лицо. Адикшама, Адикшата. Адикшан Атманепада. А это уже другой глагол дух. Основа Ауниста адхукша дуть, да? Адхук адхукши. Не адхукши, а адхукши. Адхукши. Нет, всё равно тянет, значит, ударение не надо тянуть. A dhoch shot tas! A dhoch shot ta A dhoch shot ta A dhoch shot ta От двух шата. Вот. Первое, второе, третье лицо. Представьте себе, Шива, значит, перед вами предстала и говорит: Образуйте мне, значит ауры 7 типа, а от манепа до третьего лица значит сингулярись, а вы растерялись. Адвакшата. Дальше брались: ad wukshá vahy, ad wukshá ta ad wukshá ta ad wukshá ta ad wukshá ta ad wukshá ta ad wukshá ta ad wukshá ta ad wukshá ta ad Атвукшаманхи Атвукшадхавам Атвукшанта Формы атманные подам могут быть образованы без суффикса -са во втором и третьем лице единственного числа, первом лице дуалиса и втором лице плюралиса. Например, атлих основа Аориста Аликша. Второе лицо единственного числа: атик шатас, атхик шатас, атхик shadhas или alidhas Третье лицо единственное число аликшата или алид дха. Первое лицо дуалиса: аликшавахи или алигвахи. Второе лицо плюралиса али кшадхвам или али дхвам Да, отлично. Образцово-показательно, Ира. А можно вопрос? Извините, несложно тоже. Смотрите, она пишет: Формы от Манепада корней дух, где их увеличиваться, прибавляться это именно тот самый дух, который уже в таблице от Манепада приведен, правильно? Ну да. Значит получается, что для дух возможны тоже два варианта, просто она его тут не пишет. Сейчас я подумаю над этим, сейчас. Или дух и тихо это одно и то же? Давайте посмотрим насчет тихо. Она не дает ни духа, ни духа. Ни духа. Диобратив спряжение, вишь и дух, она не дала переводы наверху таблицы. И в словаре их нету. И в словаре нет. Дишь и не обоссынные. Дищ есть, а дих нету. Есть идеи, Аня? В словаре Кочергиной учебники. Давайте проверим в Арнемира. А дух хотя бы есть? Я ни духа, ни тихо не нашла. Ни духа, ни тихо. Ни духа не диха. Так, сейчас, давайте проверим. Раз уж вцепилась в этот несчастный корень Юля, то давайте Ну извините Дух ха есть несчастье Гури, и все, а корня дух самого нету. Духи Тар. Вот это же дочка, духи Тар. Ну, а Духа нету корня. Все что на дух есть Вообще-то корень вих не означает увеличиваться. Корень виха это тот же корень, что и в слове дёготь, то есть мазать. Я не знаю какого Вера Александровна их скрестила, никого значит за 35 групп до этого это не смущало значит. Но у нас же группа особо одаренных мы же каждую букву теперь проверяем не только значит тоже мне проверялы Проверяки. Проверяки. DIH это что, мазать? DIH это мазать. Откройте список глагольных корней заездника, найдите там деготь мне. Вот дих, мазать, держа, финго. Дёга тебя нету. Дёга нет. Неважно, нашлось же русское слово, значит все равно родственные есть. А вот дух У него написано дих мазать. Дих мазать, вот. Важно, что дих это мазать, а не увеличиваться. Какого характера? Дих почему-то Аха тут нету, зачем нам дух? Дух. Дух нам надо. А дух? Тоже духа нету. Дух есть, доить. При чем тут? А, нет, сейчас. У нас же есть корни дух и дих. Короче, я не знаю, кто Я не знаю, кто там сейчас двиг увеличивается, потому что такого значения Во-первых, это вообще нечастотные клониты раз, значит сейчас. Единственное значение, которое мне известно, это мазать у бриха. Кто из них там увеличиваться я вообще не знаю. Еще прибавляться там, зачеркивать. По мне там это русские значения надо вычеркнуть. А какой перевод адИхо? Это мазать. ДИХ мазать! Дух доить. Что означает русское слово держа? Я даже сейчас не могу сообразить. У Слалезника есть дик мазать и там есть держа, я не знаю такое слово. Не знаю это какой-то устаревший А? Е или Ди? Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е. Е Сейчас дижа, например. Большой металлический сосуд, в котором замешивают тесто на хлебозаводе. А, дижа, точно! Дижа еще по-украински говорили, как типа бочка или какой-то сосуд большой. Типа как бы большого чана, да? Да. Дижан имя такое есть. Нет, это другое, это из мусульманской семьи. Это в Индии фамилии. Для замеса теста, но и для брожения опары, для транспортировки по цеху, перегрузки тестом. Нормальное слово, просто профессиональные. Мы хлеб такими емкостями не мешаем. Кто из вас хлеб дома пек? Я. Я тоже раньше увлекался. У меня тетя работала на хлебозаводе, это на Украине было, она Дижа назвала. Дижа. Ди, в смысле через И? Да, ну на украинском. В смысле Украина, видимо, другая огласовка, да? Да, И там такая с точкой Дижа. Ну дальше лих, лизать, и гух, вскрываться там нормально со значениями. Понимаете, если мы начнем проверять каждую форму этих лористов, значит здесь, я боюсь, скроется не один труп. Ну дух хотя бы доить или нет? Дух доить, без вариантов. Почему там 2 написано циферка, доить и циферка 2. Где? В конспекте. Там и мазать тоже 2. Там везде 2. Нет, 4 есть. Так это класс глагола. А, это класс глагола я пока, все, все молчу. Понял. Поэтому я боюсь, что если вы решите проверить те формы, которые приведены внизу, например, по корпусу Оливера, я боюсь, что там будет нестыковки. Будем, задержимся над вами. Поэтому я надеюсь, вы не будете это делать, потому что иначе придется все исправлять. У нас нет Оливера, слава богу. Как у вас нет Оливера? У меня тут ничего нет. Как это нет? Как ты такой Оливер? Вы чё? В сто корзину, Макс, ничего ж не отпутаю. Вот, держим Оливера. Лацем первый, который глагольный корень. Заходим в раздел verbal forms. Наслаждаемся. Тем что есть один аорист, встречается два раза, а лекшат. Поэтому то что приводит Вера Александровна это херня, То есть в смысле такое не встречается в жизни. Адикшан? Алекшат встречается, то есть не от манепадны. Извините, я не поняла, где что поправить? Надо что-то зачеркнуть или нет? Нет, смысл в том, что не указана возможная форма алик шата, но из 460 тысяч предложений на санскрите встречается только аликшат, парасмаипада, а не алик шата, атманепада. Понятно? Да. То есть в смысле вам дают такой сферический конь в вакууме, который вам даже гипотетически не пригодится, не на 100 тысяч слов. Раньше, давайте уж раз такая пьянка, можно и гух проверить. Раз она вызывает нас на поединок. Мы с Оливером поняли, как пользоваться? Нет. Можно на этом не останавливаться? Нет. Вот вы значит развлекались чтением Ирской Щербиной, а я могу чем-то развлечься, значит? Вот сейчас вы наверну учитесь. До греха не доводите, может, сосюрешка. А недалеко же от него, до него. Так, так, так, значит, смотрите, значит, расшариваю экран. Значит, основной корпусный сайт в интернете последние 10 лет это DS Digital corporation of senscreed значит сплацаем на Query Query Это какой-то западный корпус? Немецкий. А, немецкий. Немецкий. Вот, значит. Вот, клацаем сюда. У нас просто даже диакритики не нужны. Гух. Все, клацаем Search. Оказывается, что есть Гух. Существительное образованное от глагольного корня Гух встречается два раза. Есть нормальный глагольный корень Гух. С классами и залогами у Оливера может быть лажа. На этом можно не циклиться. Зато встречается 460 раз. Гух диаграмма ни о чем, это глагол, значит мы ищем отглагольные формы, то есть справа в разделе Verbal forms клацаем expand. Значит пишем что опускаемся до раздела где встречается aurist, aurist здесь бывает только sa aurist, соответственно других аорист. А нет, есть другой еще и я не знаю, что за инч такой, в общем какие-то два аориста есть, каждый из них встречается по одному разу. Значит, аорист встречается в Ригведе, если клацнуть на это слово, ничего не будет. Если клацнуть сюда на отсылку откуда это все то. Вот видите какие здесь синтаксические деревья рисуются? Давайте закроем. Смотри, У меня уже качается коробка с финиками, мой мозг не может этого сделать. У меня уже закончились финики, так что извини. У меня короче смотрите какая банка есть! Амлы еще полкило. Вот уже столько я за урок съела. Ух ты, боже мой, не вздуешься? Не знаю. Индия большая, выдержит. Значит видите здесь есть согласование и управление у него синтаксически прописаны для Ригведы. В общем встречается Агхук Шат Агхукшатпапарасмайпади, то есть снова вранье. Почему? Горящее. У нас гуха здесь нету, Марс Юрьевич, у нас дух, а не гух. Как нету гуха? А на второй строчке? У нас 38 занятие. Значит 2072 страница последний абзац форма от мане пода корней дух дых лих гух. А, и гух, да, внизу. Как это нет? Гух, но в примерах она гух не приводит предусмотрительно. Предусмотрительно! Она же не дура! Ну да. А Гоша скрывалась. Тогда Бог можно вычеркнуть. По факту да. То есть, если он не встречается нигде вообще, даже в этом всем образе, как вы назвали это? Круче Гугля. А, круче Гугля. Не встречается. Я попрошу Елену, чтобы она разъяснила вам эти синтаксические деревья на сайте Оливера. Пусть она сделает вам больно. Но она просто здесь их не в строчку, как мы делаем, вернее не вниз. Здесь же не 3D модель, да. Как в школе, мы в школе тоже так же стрелочки ставили, кто к кому. Мы нет, мы в голове ставили. Но вся новость, вы же вопросы задавали от одного слова к другому. Ну да. Это вот когда мы делали у Лены первое задание, лингвистические задачи, факультативно она давала, там было какое-то задание Зализника с конкурса по математике в МГУ. И там было задание: поставьте стрелочки вот к этим всем словам. Мы такое делали, кто делал это упражнение. Мы проверили ГУХ, значит ГУХО в нет значит дальше корень дух значит смотрим за моими руками query дух enter два вида: существительное фигня глагол то, что надо. Берем тут есть разные, например, производные слова, образованные от этого корня, но это все сопосабные глаголы, т. Е. Глаголы с приставками, ничего интересного. Вот значит accurrencess это где в каких произведениях встречается, тоже ничего интересного. А вот verbal forms это соль этого сайта verbal и nominal forms. Итак, спускаемся глазками и пробегаемся вот сколько авористов, посмотрите какой хош значит начинается оно вот это изобилие нетривиально выделить Даже не подписаны какие тематические аурис? Как это не тематические? Получается удвоительный, редупликативный. Значит смотрим, а наш-то товарищ есть? Значит атмане под ней, атмане под ней дух бывает ат гхук шата. Адхук шата. Вот адхук шата бывает. Есть, есть и мы на адхук шата два раза бывает. Ахупоня есть. И видим, что Ригведы Бхагаватапурана, то есть вполне приличные книги. Ну еще это переводить как получится адвукшатха. Подоренный? Если дух это доить, а это третье лицо Тинголя. Доилу. Доилу. Он и она доил, доила. Вероятность, что мы это встретим в жизни, мне кажется, равна нам. Но когда вы будете читать 9 мандалу Ригведы, обязательно встретиться. Ань, запиши, пожалуйста, когда будем читать 9-ю мандалу Ригведы, надеюсь, мы с тобой доползем туда. А как вы собираетесь жизнь прожить без 9 мандалы Ригведы? Вы знаете, что это ключевая мандала? Значит там сосредоточены гимны Соме. Сома это кто? Сома это напиток такой с неизвестного происхождения. А, который оживляющий. Бессмея. А Луна это тоже сумма. Ну да, они же связанные напитки Луна. Ну может мы собираемся вечно жить, Марк Юрьевич? Мы выучим санскриты? Нет, не выучим, а подучим. Чтобы выучить санскрит? Надеюсь, не скучно. То есть короче, дух встречается, зачет, смотрим дальше. Дых! Тут переводы вообще есть, нету? Есть, вот Анойн, Смир. Переводы тут взяты из Монии Вильямса и частенько упорядочены по алфавиту, то есть через жопу. Смотрите, тут есть значение to in crise, to acuum. Ua. Есть значение увеличиваться, получать, но это не основное значение, хорошо отметим, значит, что есть у Мони Можно пригодится. Это требует дальнейших исследований. Значит в Eerbal Forbes опускаемся. Один несчастный Аорист Адхикшан. И значит ad gekshan, ad gekshan. Ad digkshan. Значит, у нас в таблице приведен от корня dish ad gekshan, а от корня digkshan бывает ad gekshan. Третье лицо клералис. Один раз. Это из всех текстов? Во всем санскрите. Во всем санскрите! А Адхикшана А Адхикшана А смотрите, Мадхикшан То есть этот абзац, вот этот весь абзац можно было бы просто в скобках написать. Вот эта форма встречается один раз. Не, тут такой пафос: когда он в десятки раз будет встречаться аорист от этих корней, так он вообще всего один и встречается один раз. То есть адикшан по сути в табличке можно зачеркнуть? Нет. А написано адикшане? Нет, Юль, слушай, в табличке адикшан это от корня другого, от корня дищ. А, да. Адхикшан это от корня дых. Дых смазать. Это разве от дух? Это от дых, мы уже перешли к диху. Это мазать это уже. Это мазать. Мазали. Они вазали. Третье лицо pluralis. То есть мы проверили четыре корня дух дих лих гух и выяснили что действительно дух в форме а двух шата дважды встречается. ДИХ встречается форме а дикшан значит да лих значит лих два раза встречается гух не встречается то есть из четырех один можно вычеркнуть Ватманэй, поди. Понятно что-нибудь? Понятно, все понятно. Понятно, что это ни для чего почти не знаю. Это для мозгов шевелить мозгами. Она же нам просто показывает правила, как это делать. Мы же в школе тоже все слова склонялись, впрягали. И потом не пригодились. И потом нам не пригодились. Да. Также и падежи благополучно забыли все. Потому что не пригодились. В школе давали слово типа комсомол, и где вот я сейчас это слово употребляю. Еще и в падежах! Еще и склоняет! Зря склонял! В комсомоле! Я же так не говорю, что я в комсомоле! Потому что я так не говорю, потому что комсомола больше нет. Так, хорошо. Значит, повеселились, пойдем дальше. Второй, он же и последний пункт, значит, много букв. Значит, три страницы. Так, Таня заскучала. Ой, Таня, не слышно тебя! Хотя микрофон включен. С выключенным еще хуже слышно. Так? А так слышно? Вроде да. Не, тебе плоховато слышно, но снимаем тебя. Нет-нет-нет. Наталья Бельченко. Своего толкование с префиксами су, дус и ку. Префиксы Су- и Ду-с- общие индоевропейские именные префиксы, имеющие в санскрите широкую сферу применения. Префикс Су- передает позитивную оценку, ДОС негативную оценку или отсутствие того, что выражает производящая основа. Эти префиксы служат для образования существительных и прилагательных. Словообразование существительных. О префиксе СУ при образовании существительных говорилось в Гонятии 4. Теперь рассмотрим образование существительных с префиксом Дус. Варианты согласно правилам внутренних Дур, Душ, душ и дух. По модели дУс плюс существительное, плюс видимо основа или существительное? Или что это имеется ввиду? С это значит не основа, С это существительное. Существительное. Образуются сравнительно немногие наименования лиц, например, джяна мужской род человек, дурджана плохой человек митра друг Дурмитра плохой друг. Брахмана брахман дур брахмана плохой брахман. Основная масса существительных сдуз наименование неодушевленных предметов, явлений. Джива жизнь, дурджива плохая жизнь будды ум, дурбудды слабоумие, безумие манос. Как по-русски называется слабоумие? Юля, я микрофон. Какой вопрос? Как по-русски называется слабоумный? Слабоумный. Борис дурак. Дурас. Дурас. Дурас. Нет, ну это вы так вежливо значит. Дебил! Дебил! Слово дебил, как бы в санскрите есть слово бала сила и лишенный силы. Какой силы? Силы ума. Дебил. Дебил. Дебил. Такое слово. Дебились. Эбана. Бала санскритское наше. Балин. Поэтому, когда вы любите дебил, то вы на самом деле, конечно, к глубоким индоевропейским истокам возвращаетесь и возвращаете того человека в седую древность. Это чтобы вы в следующий раз не могли спокойно произнести слово дебил, чтобы в вас вспоминалось. Ну вообще-то это же медицинский термин, то есть слабоумие в смысле медицинского понимания это зверь пью, как раз это латынь. Да, латынь, но латынь в данном случае имеет когнат в санскрите, как и в общем-то любое порядочное латинское слово. А можно на секундочку к предыдущему вернуться? Я просто тут отыскала дэхо, это тело. Где ты нашла дэхо? Дэхо я нашла в конспекте Лихушиной. И тут написано, что дехо это тело В конспекте Лихушиной или Андрея Анатольевича? Лихушины. А как это сейчас связано с нашим повествованием? Сейчас я нашла в конспекте Лихушной. Так, хорошо. Нет, просто про них говорили. Так И тут написано, что дэха тела от дих, то есть исходное, бледнообразное маска скелета. Интересно. Интересно. Так дих это существительное или глагол? Глагол. Это корень. Это тут написано, но это существительное. Там просто как существительное звучит. Маска, скелет. Мы же от корня диг можем образовать и существительное условно диг, если очень захотим. Понятно, а значение-то корня какое глагольного диг? Ох ты, боже ты мой! Таня, тут эту подлянку. Ну сейчас пошли искать деху. Опять давайте все скачала. Ой, сидела, сидела, рыла. Увеличила сидела, сказанула. И я сказал я. У нас есть в Уильсон словарь 1832 года дых to colect together собирать не тот который дых мазать А кого только гиппон на индийское толкование? Get together это собирать или собираться? Собирать. Собирать. И пить. У этого Оливера было аккумюлей. У Оливера был просто выпросенный словарь Мони и Вильямса. Юль, он берет все у Мони. Он все берет у Мони. Дальше, знаете что? Я еще не дочитала. Городская стена, вал, тесто. Таня, зачем нам это? Прими это как скелет. Они просто как скелет чем-то обмазывали, стены тоже обмазывают, тесто тоже вроде как можно им обмазать. Так дих значит мазать, потому что дих это мазать. А тело это получается, что скелета мазанка. Тело покрыли мясом и кожей. Получилась мазанка. Так еще ж Март с ее тест пошел лепить тоже, лепить и мазать собирать. В чем противоречит? Не противоречит, наоборот, подтверждение, что облепили тело. Просто когда Таня говорит, возвращаясь к нашему прежнему разговору про конспект Натальи Павловны, звучит это немножко странно. Мало того, что мы всуе ее сегодня не упоминали, значит Ну хорошо. Идем дальше? Да. Пожалуйста, Наталья. Манас мысль, дурманас, ложное внутреннее заблуждение, джало вода, дурджала плохая вода, тина день, муртина плохой патма вядень. По значению существительные су и гус сходны со сложными словами кармадхартиа, но ударение в них падает на префикс. Чувствительные с префиксами, а суд, у некоторых других, смотри, занятия будем называть аналогами слов Кармадхарма. Ну вот, видите, а Лейтон говорит другое. Что говорит Лейтон? Ну что это Татпуруши Суй и дух. Нет, он говорит, что это Карматхара. Да ну Таня, на странице 4 мы ж только что считаем. А, Да. Кадхуруша. Это интересное противоречие. А когда он придёт сознание, я его позвоню, спросить ему: Эдгар, тут на 273 странице Кочергиной у нас возникло противоречие: Соидус написано как Арманхары, а у тебя тот курыша что скажешь? Может пусть будет его? Нет, в ближайшую неделю нет, но через две точно. Ну его наверное пока не надо расстраиваться. Значит его же надо бодрить чем-то? Чем-то бодрить не надо? Или гневить, он же будет Скажет не надо, он должен Почергино же её вообще никто не уважает. Значит, это у нас они, получается, в группе Пралид от Поруша, получается, эти самые Суидус? Ну да Пралид от Поруши. А вот интересно, он откуда это писал? Он брал это из средневекового индийского трактата Чакрасамаса колесо сложных слов. А вряд ли же Вера как ее звать? Павловна? Александровна. Вера Александровна, конечно, отродясь не видела ни один трактат по сложным словам. Да. То есть, скорее, что у него первоисточник. Скорее всего, Юля, но надо отметить это. Дима, значит, откуда возник вопрос насчет excel? А, там ошибка или что? Это 40 занятий. Там на 273 внизу написано XL размер, я хотел узнать сколько это. А знаешь, что было написано предыдущим изданием, когда мне пришлось с этим воевать? Вот так было написано предыдущим изданием. Ничего страшнее, особенно Вы так видели никогда не по 10. Вы никогда эти книги и так вот не видели? Да, в третьем классе, когда ошибаюсь. X-X-X-X! Такого вы нигде больше не увидите. У моего мужа размер такой 5XL. Икс Икс Икс Икс Икс Икс Икс Икс Икс Иксы есть? Для него Иксы выстроены в ряд, Аня. А в разных-то разные самые Это так только бриллианты. У него написано 3х или 4х. Некоторые не экономят и Паша пишет 5х. Про вот именно x. Китайцы также плохо знают иероглифы европейцев, как русские значит. Нет, они еще сочетают римский с арабскими три. Можно четыре написать, но это у зрителей. Могли бы написать 4 и 10, Кристик. Тоже было бы меньше знаков. Это 10, 4 крестика. Это 40, див, ты же больно! Я понял, брат, вычитается 50 минус 10 там. Четыре икса тоже можно записать, только это устаревшая запись. Устаревшая относительно чего? Устаревшая относительно Древнего Рима, интересно? В смысле значит? В первые века до нашей эры так было значит можно, а потом перестало и вышло из моды. Когда краской начали писать они руками, стали экономить краску. Интересно, что такое что такое считается устаревшими? Ты уж поговори с гопотой, ты уже начал, тогда уже выясни в каких значит в граффити, в каких местах засвидетельством с 4Х, а не XL. Проведем палеографическую экспертизу, так сказать. Если урок Очергиной не дает нам материала для обсуждения по преимуществу, что нам стоит не подарить об окружающих, так сказать, проблемах. Это произошло в период поздней античности, Средневековья. Вот вранье! Что значит устарело тогда, значит? В позднесредневековое это не устарело, значит это относительно XL, который был в античности. Правила римской нумерации формировались, совершенствовались в течение длительного времени, поэтому они менялись. Да, но тогда утверждение, что это считается устаревшим это неверное утверждение, потому что относительно античности, античность должна быть устаревшей. Античность это уже устаревшая. Изначально вся античность относительно нас устаревшая. Для нас средневековье конечно ближе, но возникает путаница. Идем дальше. Нет, ну к урмадхаре это вообще не может быть, даже оно не сходится с самой Кочергиной. Не сходится в каком месте, Ань, Со страницы 227, где она дает определение к ароматам. 227. Давай посмотрим. Но только что значение термина не ясно, только это подходит, остальное все. Ну чувство юмора тебе не отнять! А мне кажется, мы скоро будем писать диссертацию по учебнику Кочергиной. Я же вам рассказывал, что мой первый доклад 20 лет тому назад был посвящен учебнику Кочергиной. Индии. Остальное все это же ну никак не связано с этим Су. Первый элемент, который выражен именем прилагательным. Су это не прилагательное, это приставка. Или она относится к прилагательным? Она сама говорит префиксы су и дуз. Значит это префиксы. Точно не прилагательные. Значит, есть еще следующий намек, Ань, смотри, значит на 273 странице она пишет существительное с префиксами асу дуз. А префикс. Что нам дает согласно Лайтану? Противоположность. И как называется этот подвид? Прадитат Пуруша. Нет. В случае А. Это Юля пускай смотрит. Нет, я это тут А долгое входит в прайди. Ну но но но но но но но а краткое отрицание куда входит? Дима. Я так не могу быстро. Доже мне, хакер. Ну подскажите, я не знаю. Ну это же тоже та от паруса, да? Ну да. Ну порядком нету такого, там осмити. Что, что? А, Нан, так. Нянь! Нянь! Нянь! Нянь! Нянь! Не первая твердая Нань. Нань. Татпуруша с отрицанием. Не бойтесь. И тут Татпуруша, и там Татпуруша. Как ни крути, Карматхара, Аня права, не получается. Не получается. О брахманах. Не брахманы. Единственное, что здесь от Карматхары осталось, это то, что они являются существительными. То есть единственное слово правда? Ну, кармадхара это существительные, правильно? А бахуврихи это у нас прилагательные. Да, бахуврихи прилагательные. Так а мы же не по бахуврикям, мы по рататпурусу и кармадхару. Сейчас бахуврики на девять десятых состоят из татпуруш, на одну десятую из кармадхары. Поэтому, наверное, мы туда приписали? Не знаю не знаю это была тема ее докторской диссертации, понимаете, ребята? Это сложные слова в санскрите, приставки, сложные слова. Вот это была основная тема ее исследования. Понимаете, насколько плохо все? Вы знаете, я так понимаю, если она написала докторскую, то кроме нее, значит, никто так серьезно этим не занимался. А поэтому занимались, но не у нас! Не, не у нас, я говорю у нас! Она же у нас защищалась! Никто, соответственно, компетентно не мог оценить её зрение! Разумеется, а в этом вот докторские пишется! Как кто-то что-то написал никто не может оспорить потому что написано на умном на умном никому не понятно не понятно не понятно не понятно не понятно не понятно не соответствует изначальным критериям к формальным критериям к защите диссертации соответствует. То есть, чтобы никто не понял, это главный критерий. На умном? На умном. Вот это и проблема вот этих учёных всех. Я так не обобщаю. Если ты что-то такое изобретаешь, чего никто не понял, так как же может общество принять это? Это почти нереально. Причем переупретворяет свое любопытство за счет государства. Это если ему оплачивают, то это хобби. То есть по хобби диссертации не защищают? Да. Идем дальше. 274. Короче, мы склоняемся, что это от Пуруши. Мы склоняемся, что мы не спрягаемся к от Пуруши. Без юмора в нашем деле не пробраться. Еще б сумму 50 грамм. Или то, что Шива постоянно там принимал. Это Варанаси на всех улицах, так сказать, можно просто так. Я когда приехал, я сперва не понял, что они нам все наркоманы. Я сперва как бы так вот думал, что, можешь попробовать, но потом я посмотрел раз, посмотрел два, понял нет, тут они наркоту гонят. Причем, жесткую. Неопытные люди вообще будут не выдержать. Поэтому там такая вонь стоит. Нет, не поэтому. Не, ну они же воняют, эти, которые курилки ужасные. Они когда все время видели, как они плюются, как вот узбеки, они вот эту самую свою наркоту зеленую жуют, вот, так и индусы, они же свою эту самую, они же сами плюются, как эти самые верблюды. Это бетель, они жуют. Бетель вроде даже не наркота, а чисто как жвачка. Ну как сказать не наркота? Легкая. Это они так говорят, что не наркота, потому что то же самое, что с узбеками-таджиками они тоже свою зеленую штуку все жуют и все на ней сидят. Марцис Юрьевич, а Вы битель жевали? Не помню. Значит живая, не помню. Правильный ответ. Я теперь подумал, когда я перевозил через границу в 2004 году в Россию обратно то, что я купил в Варанаси, сигареты, которые я купил, в смысле чисто ради спортивного интереса, я подумал, что ведь меня могли тормознуть тогда, в смысле, за провоз чего-нибудь. Да, Наталья, 274. Словообразование прилагательных. Прилагательные СУ и ДУС образуются по двум типам моделей. Это получается префикс, да? Префикс, получается. Плюс одно прилагательное, получается другое прилагательное. Плюс прилагательное будет другое прилагательное. Модель Су плюс прилагательное и в итоге другое прилагательное передает усиление качества. Диргха длинный, су-диргха очень длинный, прия милый, приятный, суприя очень милый, очень приятный. По модели dus прилагательное, в итоге другое прилагательное, образуются прилагательные от глагольных прилагательных. Durukta плохо, неверно грубо сказанный. ТУРАВАГРАХА с трудом удерживаемый. ТУРАПА труднодостижимый. У прилагательных, образованных по модели 1, ударение на префиксе. 2. Префикс существительное и в итоге прилагательное. По этой модели образуются прилагательные сложные номинации. Они выражают принадлежность кому-либо качества, свойства или предмета, сопровождаемых положительной су или отрицательной дуз Обычно прилагательные выступают с определениями лиц, людей, богов, животных. Су существительное прилагательное. Лачана глас: суллачана, обладающий красивыми глазами, прекрасноокий. Вритта поведение: сувритта хорошего поведения, благовоспитанный. Ратха суратха, имеющий красивую колесницу. Васас одежда сувасас красиво одетый, нарядный. Раджа супраджа, имеющий хороших многих детей. Дус существительное Атман дух душа Дуратман негодный, подлый Акшан глас Дуракша имеющий слабое зрение Васас одежда Дурвасас Чарман душа Душчарман имеющий плохую больную кожу, прокаженный. Харит сердце, духрид имеющий злое сердце. У прилагательных, образованных по модели 2, ударение на последнем слоге основы. По своему пассивному значению эти прилагательные близки к сложным словам типа бахуврихи. Индийская грамматическая традиция относила подобные прилагательные, а также прилагательные с а, са и некоторыми другими префиксами смотри занятие 40 к Бахуврейхе. По современным научным критериям мы не можем относить префиксальное образование к сложным словам, но по значению можем считать их аналогами слов Бахуврейхи. Современные научные критерии херня! Хорошо, тут место есть, дописать можно. А вот это пассивное это что такое? Посессивное в смысле, когда ты обладаешь что-то, получается, вот например, у тебя основное значение, например, тотпуруш изначально считались, значит, они считались пассивными, то есть смысле генитивными порушами, то есть например улица деревни вот деревни это пассивная, то есть в смысле чья получается улица деревни вот это отношение деревни к улице называется посессивная это от слова poses обладает? Poses да, конечно, это калька, даже не калька, просто заимствованное английское слово, да то есть деревня обладает улицей? Деревня обладает улицей, да? А что-то у меня сегодня со звуком слышно? Сейчас хорошо, а я не слышно. А смотрите, тут мне какая мысль пришла. Ты еще что вы читала в Лихушиной? Нет, я сейчас Кочергину вами читаю ну тут может быть в чем разница у нее различия между существительными асу и прилагательными может быть существительные у нее относятся к арматкаре а прилагательные относятся к Татпуруша. Даня, эта мысль умная, но смотри, в чем проблема? Ведь из любого прилагательного можно образовать существительные. Но тут так написано. По значению существительными суду сходно со сложными словами кармадхары. Ты имеешь ввиду, что она как бы хочет переосмыслить традиционную классификацию и отделяет смысл и форму? Я не знаю, я просто Проблема в том, что сама эта классификация, она симпатичная, то есть она завязана на смысле. Там кроме смысла нет другой зацепки, То есть мы не можем отделить форму от смысла здесь. Понимаешь, в чем фигня? Если я правильно тебя понял, ну, смотрите, Вера Александровна как будто бы хочет устраивать революцию. То есть она говорит: Патанджали мудак, значит тут он прав, тут он не прав. Это сложно, потому что вообще эта вся зацепка традиционной классификации завязана на семантике, то есть на значениях. Как это по значению, значит Кармадхараи ведет себя как а на самом деле хорошая женщина. Как это? Так не бывает. А зачем тогда разделение словообразования существительных и словообразования? Я от конца не могу понять глубину ее мысли, Татьяна, но мне кажется, что она запуталась. Ну да, поэтому идет у нее разделение. Существительные она относится к большому. Когда идет разделение, это бывает называется шизофрения, но в общем в данном случае как бы я не совсем понимаю, чего она добивается. Она пытается здесь что-то переосмыслить, но по-моему она так же как и в свое время кальянов и ее, скажем так, насажденный наставник, как вот Шибатской писал, что Кальянов запутался, вот по мне также и Вера Александровна запуталась, вот так же, как в свое время до нее запутался Кальянов в этом плане. Арцис Юрьевич, тогда вопрос: как первое задание, упражнение первое делать? Распортировать все это дело? Шифтан Деванагри вы пишите отдельно аналог Карматхары и аналог богов речи. Но попробуйте сделать по-кочергински, я не знаю. Не, ну там просто где Карматхары у нас все су-и-дусы, поэтому это у нас будет Бахуврихи. Это у нас будет Прадик, ой Татпуруши, Татпуруши это. Кому делать по Лейтону или по Корчергиной? Лейтан это традиционный индийский способ классификации. Но попробуйте по-разному. А что я знаю, будь у кого и зацикленная или прилагательные? Нам какая разница? Разница? Однозначно, то что у нее каратхара, а у Лейда Мидатпуруша. А что у завистняка было с этим? Ну, завязняк не вдается в подробности под видов самас, поэтому я боюсь, что ты даже не найдешь там даже намека. Может тогда не заморачиваться? Почему не заморачиваться? А чем еще дома заниматься, как не заморачиваться? Там у нас еще Рамаяны хватает заморочек. Лучше может этим заморочиться. Лучше переводом текста может быть это лучше. Это слишком просто переводить текст, а вы давайте разберите загадку века в грамматике. А вы найдите там топорышей и отличите их от Бахуврехи и Кармотарей, да? Там их надо. Там вон какое словечко стоит. А-ля-ля-ля-ля, так вон со строчки. В одной строчке два слова. Это уже разделено даже. А, кстати, смотрите, она в некоторых пишет, например, sup uspa это средний рост. Да, и она пишет род это вам подсказка. Существует вторая. То есть значит, раз написан род значит не прилагательное. А где нету там прилагательное значит Баху в рейхе. Задание выполнено. А будем дочитывать или нет? Конечно, будем дочитывать. Наталья ждет, пока мы умолкнем. К общеевропейским временным префиксам относится и редко встречающийся префикс кул, генетически связанный с местами переменной основой, сравни кутра, кутас и тому подобное. Префикс КУ служит для образования существительных, передающих негативную оценку того, что выражает производящая основа. Иногда привносятся некоторые семантические оттенки: Пуруша плохой, бедный человек Путра плохой или неродной сын ТРИ кустри плохая жена щила характер нрав кущила плохой нрав мати кумати плохой образ мыслей, ограниченность. Существительные с ку являются аналогами слов кармадхары. А у меня вопрос: есть дуз, а есть ку для чего нужно два таких негатива? А как же Кумара? Получается, что вот как раз Кумара считается хип халипким юнцом. В смысле чахлик. Нежизнеспособный, да? Чахлик, то есть выживет, не выживет. Исходя из того, что дети в Индии мёрли, как мухи, соответственно, выживет неизвестно. У Мара это не просто так, это чахлик. А эта Мара как тогда? Дохлик. Дохлик, чахлик. Марат, слово смерть умирать. Опять эта кустра, которую придумали лингвисты, это тоже с приставкой ку какая-нибудь? Куздра. То есть была здра? Нет, Щерба, который в пятьдесят седьмом году придумал, не знал об этом. Так молодцы у вас теперь есть что дома делать вы теперь определи смысл в своей жизни То есть мы молодцы, что смогли прочитать это занятие. Не прочитать, а продраться. Ну эпоху в реки повторили Кармат Хармат. Кармат Хармат. Какая убойная? Убойная. Начнем постепенно. До лета еще времени много. Снег еще не растаял. Еще не выпал. Собираемся завтра, да, я так понимаю, на домашку. Начинаем с завтрашнего дня, каждый день по 3-4 часа можно уйти. Так, молодцы! Мы же вас еще по-прежнему радуем, правда? Вы меня перманентно радуете одним своим рвением продолжать это все. В смысле, я понимаю, уже обидно же как бы бросать. Да, тут уже просто. Сколько вложено сил в это всё! Хочется драться с ними с деньгами, но сил сколько вложено! Так уже интерес появляется, уже понимать хочется наконец-то что-то, а ты сидишь, как дурак, и только писать научился. Это не только у меня, да, значит такое чувство? Типа уже полтора года учимся, ничего не поняли. Диктант напишут, что тебе вести не слушают. Обидно? Слушай, значит хочется понять что-то. Я вчера послушала какую-то вашу лекцию, где с Ольгой Литвиненко сказали, что первые 20 лет это типа вы только готовитесь, а потом начнете. Кажется, 20 или сколько? Я 20 дыхательных мог сказать, потому что 10, не 10, не 15. Потому что я-то всего-то изучаю санскрит 22 года. Короче, я по своему опыту заметила, что в каждой серьезной практике каждые 7 лет или 8, примерно 7-8 лет наступает переход на следующий уровень. То есть я сейчас себе сказала, что пока 10 лет не позанимаешься, ты переход не заметишь, поэтому Да, но я вам скажу так: я в вашем возрасте, в смысле в вашем санскритском стаже не понимал ничего. Меньше чем мы. Гораздо. Ну так нам же еще бюллера и фриш освоить надо. Ну Таня, это если ваше рвение не убавится. Какое убавится? Нам три занятия осталось пройти. Это по учебнику три, а по календарям? А по жизни-то не три. Через две недели мы уже к Buhler и приступаем. Это раньше осени, и то неизвестно, какого года. Подождите, у нас же на следующее уже будет 39-40, и все. И будет вечеринка. Таня, мы еще домашку к 38 не начали делать. Да, если полгода будем. По переписке на полцарства закония. Первое упражнение у меня заняло несколько часов. Я вам рассказывал, как я из Гранд Каньона поднимался вверх? Нет? А как вы туда попали вниз? У меня были сутки, чтобы спуститься и подняться из Гранд Каньона, потому что ночью на следующий день у меня был уже самолет. Я спустился туда, значит, быстро, значит, бегом, можно сказать, спустился. Пешком, да? Пешком, да. Потом я понял, что мне надо еще подниматься, значит, искупался там внизу, значит, и понял, что надо подниматься назад. К середине дороги назад я понял, что дороги назад еще очень много, значит, а там еще снег, там было лето, жара, там была плюс чуть ли не, не знаю, там была весна, хорошо, ну там не знаю, плюс 15 было, а снег не растаял еще, вот, значит, и где-то уже где осталось часа три до конца вдруг я вижу ослик идет и человека несет, значит, и я подумал полцарства за коня, потому что силенок уже нету, а уже надо, и до того, как стемнеет окончательно, значит, выбраться оттуда. Так что насчет полза, что загонять, я понял, в каких условиях эта фраза родилась. У меня была прямо похожая история, можно я быстро расскажу? Конечно. Я ходила как раз по святым креницам, тихо. Да, в 2005 году я перлась на гомук, это гомук, потому что гомук, да. Один из источников Ганги, один из мест, где Ганго начинается это в горах в Гималаях на высоте 4000 метров, как ни парадоксально. Там вот этот ледник стоит вечный, и из него там вытекает уже водичка. И, короче говоря, нам надо было пройти 20 километров по длине, чтобы из последней точки, куда на машине доезжаешь, потом идешь уже к этому гамуху, а перепад высоты от 3200 до 4000, соответственно, там горная болезнь, было еще жаркое солнце, и мы взяли запасного мула, То есть, один мул ввез нашу поклажу на троих, и я попросила: Ребят, давайте еще запасного мула возьмем, вдруг будет плохо кому-то, и надо будет на муле его вести. Они такие: Ну давай, послушали меня мудрую, так сказать, женщину, взяли мы запасного мула, но это прям чуйка меня не подвела. Через два километра я прошлась и думаю: Так, надо садиться на мула, потому что сил нет. Я села на этого мула. Через еще два километра я поняла, надо слезать с мула, потому что пятая точка уже просто превратилась в мотор, слезла с мула. Прошла еще два километра, подумала: Блин, надо опять садиться на мула. Опять села на море! И так вот эти все 20 километров я туда-сюда делала. У меня на копчике полгода не проходил синяк после этого моря! Я клянусь вам! Но идти было тяжело, и на море ехать тяжело, и каждые два километра приходилось по полцарства отдавать. Так что эти тиртхи я не знаю, как они пешком ходили, эти все пандавы по этим тиртхам, я к одной сходила и сказала: Все, хватит! А теперь, когда вы читаете Хождение по клинницам, вы чувствуете всю боль этой книги? Меня просто тошнило, я вам честно скажу, я это все читала с чувством тошноты, которую я не могла переработать как-то. Смирнов писал это, приводил воодушевленно, не понимая, о чем там это. Он просто там ни разу не был. Так это же, понимаете, сам текст написан о том, как вот этот какой-то, не помню кто, умный рассказывал им, куда они должны пойти. Это еще только было вступление, типа метеоритика. Проектика. Да, тезисный план, список, маршрутная карта дорожная. Потом они же 12 лет ходили это все, или сколько там лет они ходили? Это быстро проговаривается, но не быстро делается, да? Да, это я только четыре месяца читала, понимаете, список? А они потом 12 лет ходили по ней. Это ужас какой-то просто! Или вместе читалось? Мы же все равно всю домашку не успеем сделать, да? Таня, поздравляю! До тебя дошло это! Постепенно, постепенно! Сколько нам надо осилить 3 или 4 пункта? Торговля начинается! Как там дорога? Я не сказал Таня, все равно вы сделаете сколько сможете. Все, на сегодня Давид, вы тут или там? Вы против нас, Давид? Если молча, то за. Если молчит, то за. А как это? Дорогу осилит какой там? Идущий. Идущий, да. То есть мы сейчас начнем и дорогу осилим. Заводите песню, Юля. Ой, да у меня кашель, я не могу. Вычеркиваем, значит, Таня. Я уже забыла наверно алфавит, ну ладно, я сейчас попробую. После того, что сегодня Аня продемонстрировала, вы что, теперь у нас новый так сказать стандарт, туда-сюда, Никто не решается. Никто не решается. Ha gad hana cha cha ja chana Та тха да тха на та тха да тха на бабха бабха ма я рано ваша шастаха обратно да упаси господи я могу обратно До свидания. Спасибо, до свидания. До свидания.