https://www.youtube.com/watch?v=YrTQibxRPZk


Бабха Мам Я Ралава Шаша Саха. Юля, что мы делали? Я? Слышно меня, нет? Да. Я пока в отъезде, поэтому я в полевых условиях выхожу на связь. Я делала всю домашку к седьмому, к восьмому уроку, я все сделала. И две Это к восьмому, 19, 36, да? Не слышу, что? К седьмому, восьмому, тринадцатому и сорок шестому. Нет, к седьмому и восьмому. Но вы в тот раз седьмое проверяли, меня не было. Я к восьмому сделала, я посмотрела урок и сделала к восьмому. Ну что, будем тогда проверять восьмое? Давайте. Еще время зря тебе. Ну, раз мы уже приперли, то называется будем проверять. Почему пойдет такая размазанная? Почему тогда у тебя такая нечеткая камера? Я тебя хочу четко видеть, а ты нечеткая. Столько мегапикселей. Ну ладно. Впрочем, Давид тоже у меня так туманнообразно. Хорошо, я вижу только Екатерину. Дениса вижу очень хорошо. Йолю хорошо. Аня, понятно, подрабатывает, таксует. Что поделаешь? В Европе жизнь не сахар, поэтому выживаешь как можешь. Так, ладно. Начнем, Денис, тебя. Занятие восьмое. Упражнение первое. Зачитай вслух. Так, тут требовалось написать шрифтом Devanagari запомнить основу настоящего времени значение глаголов Ich ich ha искать, желать, стремиться к чему-либо Кхад есть питаться Гам Гачха идти Чал-чала ходить бродить Жив Жива жить Патха читать Пат Пата падать летать Ликха писать Вад Вада говорить Вас Васа жить обитать Икш Икша смотреть, видеть Камп Кампа бояться Бхаш Бхаша говорить Лабха лапха получать Варт Варта вертеться Шикша учиться Отлично. Так, Юля, второе, первые три, потом следующие три Давид, потом Екатерина, потом Таня. Нужно перевести на санскрит. Мы учимся. Я говорю Бхаше, Бхаше. Нет, Бхаше. Ты читаешь: Падхати. Он пишет: Ликхати. Они живут в Асанте, вы двое идете Гач-Хатхас. Пикатис. А почему Гач Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха Ха. Если в конце предложения, то у нас Висарга. Висарга все равно должна прозвучать Гачхатхатха. Наверное, Юля имеет ввиду, что не Эс, а Висарга. Да, Висорга. Но я смотрю, что это двойственное число. Да. И пара с май падала. В двойственном числе с правилам Санкхи же одни и те же. 49 страница это все равно работает? Ну хорошо, все понятно. Отметим. Подождите, можно я уточню. У нас там вариант сначала мы говорим просто, мы значит много, а потом мы двое в скобочках смотрим. Поэтому там, где говорим, имеется ввиду не двойственная, а Не двойственная. Не двойственная. Вы двое идете. Качхатхас. У меня этот пример был. Ну да, но почему на конце С, а не Потому что я сделал по таблице. Гач, Хадхас. Согласно тому, как указано, второе лицо двойственное лицо. Давид не признает других авторитетов против парадигмы. Пока так. В единую парадигму веруем, а уж что там в тексте конкретно встречается, то нам не ведомо. Пока. Хорошо. Сила догмата и парадигмы великая сила. Однозначно! Если на это покушаться, так это до бунта можно договориться, так сказать, до раскола. Мартис Юрьевич, у нас же говорить есть и парад мейт пода и от манепада. Да, но вас же проверяют на бдительность, Таня. Вас на бдительность проверяют, Тань? Получается мы говорим: можно сделать как вадамас и пхаша мате. Да, Таня, ты правильно все поняла. А чем они будут отличаться? Эти два глагола говорения ничем не отличаются. Ясно. Но, впрочем, ни в одном языке нет полных синонимов. Полных синонимов никогда не бывает, но близкие. Мы говорим Бха-Шам Хэ, мы смотрим Хшам-Хвэ и они двое едят ха данстэ. Мы двое, кого я назвал, были, получается? Да, они двое едят. А в чем сомнения, Давид? Ну я не знаю, я хадотас сделаю. Это Парасмайпада. А вы согласны, не согласны или что? Ну у меня не получается так. Получается как так? В двойственном числе я пишу: они двое едят кхадатас. Так. А кхадатас. А кхадатас. А кхадатас. А кхадатас. А кхадатас. А кхадатас. А кхадатас. А кхадатас. А кхатас. А кхатас? А кхатас. А кхадантес. Хадан тест. Хадан дэ? Это родная вода. И у меня кхада тах, потому что это парасмайпада. У тебя просто усовершенствованная версия Давида. Ну да, но это двойственная, а не множественная. Что я поняла лишь что она смотрела в другой столбец я не поняла курила да тогда юли помогай Ну тут очень, мне кажется, важно понять, что для случая, когда про двух идет речь, используется еще одно число. И с этим часто у наших людей путаницы бывают. Поэтому, когда в скобочках двое или чего-то двое, то нужно смотреть среднюю колоночку там, где написано дуалис двойственное число. Я сейчас посмотрела, понятно. Все, я поняла. Денис конец, до конца. Он боится Компе Ты говоришь: Ва-даси Они бродят Чаланти Он боится, разве не компоте будет? А он так и сказал компоте. А у меня послышалось компе. Компотэ. Разногласия. Не ввиду разногласий. Компаты. А все, тут закончились уже. Закончилось, но не уж то переходить на третье, значит Давид, третье. Напишите в Сыначи Деванагри и найдите значение незнакомых слов по словарю. Но я должен признаться, я сейчас это по ходу дела действую. Хорошо, тогда, значит, я готов ответить на два первых слова. По строгости закона, Таня, значит, как только он прервется, ты ему диктуй, а он пишет. Могу начинать? Да. Значит, рыкша, дерево, к утро куда, когда, где. Ква уже не знаю, не искал, грешен, прерываюсь. Всё, дальше я уже пока записываю. Сарватра везде? Повсюду! Чак-прават. Как колесо подобно спицам колеса. По tra isd письмо до tra там туда, тогда потом eval так таким образом cas идти двигаться parivard вращаться. Ой, а можно уточнить? А у меня касс это номинатив, сингуларис мужского, отка, кто, что, какой? У меня тоже так же. У меня тоже такое было, но вот откуда у меня газ идти двигаться, я не знаю. Там двигаться? Каз? Двигаться? Да. Нет. Нет. Тань! Не. Он. Касс это вопросительное слово кто. Кто? А кто? От основы ка. Впрочем, если очень постараться, то в словаре moni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni vieni и там всякой дребеденье притянуть за уши. Я чую, что Таня таким путем пошла. То есть выстрелила пушкой по воробьям. Да, потом я перевела кассу как он, но вот это вот Нет, кассу это не он, sa это он, кассу это кто? Это вопросительное слово. Вот у меня брата зовут Каспар. Вот я когда издевался над ним в детстве, я его слово делил на две части: kas spar в смысле касс это вопросительное слово так же, как в санскрите, так же и в латыжском означает то же самое. Поэтому в общем и в русском все слова на к они же тоже вопросительные. Общее индоевропейское наследие. Дальше. Закончилось. Третье. А порева. А я сказала вращаться. Итак, reward был прекрасно. Итак, четвертое упражнение. Значит, давайте. Аня, ты же за рулем, тебя нет, ты только слушаешь. Ладно, тебя мы не считаем. Тогда, значит, запоминаем очередность: Давид, Екатерина, Юля, Денис, Таня и так до понедельника. По сколько? По одной. Вырыкша пата ты. Дерево падает. По тран ликхами писать письмо. Не согласен. Нет согласия, да? Нет. Между друзьями согласия нет. Пишу письмо? Да. Дальше я. Patrom Likhanti. Они пишут письмо. Ай, как хорошо ты произнесла! Ай, Юля! Я сегодня Субхашу-то учила с буквой пи. Т. Да? 10 раз. Ты же знаешь, что я тебе сейчас привожу в пример, когда рассказываю о том, какой большой корпус, какая маленькая Юля, но какая маленькая Юля, как почти до середины нашей Махапхара ты проплыла, на Отлой Лотле. Но я сейчас пока в отъезде, у меня пойдёт нормально. Нормально, все все помнят просто, все равно я тебе привожу как пример. Спасибо. Теперь у меня нет обратного пути, мне тут хочется махать. В одну сторону вон твой тыкет. Ладно, вымахали. Хорошо, будь здоров. Так, ну я перевела. Patram likhanti они пишут письмо. Patram Padharti он читает письмо. Они читают письмо. Куда ты идешь? Куда прешь, да? Куда идешь? Куда идешь? Кутрагачхатха, куда вы идете? Кто там такой чихатель знатный? Следующий. А я не помню кто после Давида. Я следующий. Татра Гаччхамах. Я просто уже сомневаюсь. Правильно сомневаюсь. Туда идти с пятачком, да? Да. Что значит туда идти? Идти это инфинитив, Екатерина. Татра это там туда. Так. То есть потупил вопрос: утро, татра ха тха. Ты отвечаешь: Татра гача мах. Туда пошли? Нет, это настоящее время мы ходим или идем. Так, моё следующее. Ква Васаси, где ты живешь? Квавасадха где вы живете? Татра Вассама. Мы живем там. Там обитаю я. Они смотрят или видят? Xate он смотрит. Или она. Evam ladatti. Evam. Evam vadatti. Он так говорит. Evam vadatti. Надо разработать характерный индийский акцент. Evambadati. Без покачивания головой, Таня, этого не достичь. Evambadati. Другое дело! Он так говорит. Или он говорит так. Или она. Кто следующий? Давид, наверное. Да, похоже на того мира. Я. Новый круг. Эвам башамахэ. Вы слышали, как он сказал Эвам? Это человек, на которого я рассчитываю, что он будет представлять мужской голос в хоровой записи многоголосного алфавита. И он мне говорит Эвам. Вы понимаете? Эвам Эвам Я рассчитывал. И он мне это не может нормально выдать. С какого раза уже 225? Эвам бахашамахе. Понимаете, что у меня есть план послать вас на выставку народных промыслов? Как эвам эвам у нас я опять. Таким образом мы говорим мы говорим да таким образом мы говорим Давид, скажите, вы учили наизусть Витязя в Тигровые шкуры на грузинском? Нет, это не мой язык. Я понимаю, я имею в виду, вы понимаете, как он читается? Нет, даже не имею представления, но на меня произвело впечатление, когда я, значит, Одиссея читал в переводе Заболоцкого Гомера, вот после того как я прочитал Гомера, я стал говорить этим стихом, понимаете, вот это меня вставило, как говорится. А про Витязя в Тигровой школе я тогда попрошу Наташу, которая поступила месяц назад в Сорбонну, мою ученицу. Ничего себе! Попрошу ее записать, чтобы она прорецитировала Витязя кусок и прорецитировала санскрит, чтобы вы поняли прикол. А прикол прям таки есть. А я догадываюсь. Я думаю, что там Витязь в тигровой шкуре должен идти как бы в направлении персидской литературы. Да, там где Персия, там Индия, где Индия. Санскрипт. Это народный размер. И об этом два года назад академик Казанский в Институте Славиноведения делал доклад. И я уже знал от Наташи, я слышал, как она читает Витязер в Тигровой школе, И он как раз тоже, он не знал, чего я знаю, я не знал, чего он знает. И он как раз, когда рассказывал про индоевропейскую поэтическую традицию, как раз привел этот пример. И мне интересно сделать, скажем, демонстрацию этого наглядную. На словах же все равно ничего непонятно, что я говорю, что не говорю, а вот показать это Наташа может. Она как раз с тех краев, и она уже плотно давно красиво читает санскрит. Поэтому, когда я говорю, что у меня план на вас, я же не шучу, когда я говорю, что я хочу, чтобы вы представляли мужской алфавит санскрита. Как уши представляет женский, так я хочу, чтобы вы представляли мужской. Дай Бог, чтобы я ваши ожидания оправдал. Вот и я про что? Поэтому пренебрегать не следует. Но у меня голова была забита эту неделю немножко другим. Поэтому каюсь. Вы поймите, я охотил, я охочусь за голосами с 2002 года. Я Индию объездил в поиске голосов и не нашел там их. А вот у меня тут ученики пропадают, можно сказать. Я после той записи, что я Вас услышал, я же понимаю, до чего Вас можно довести. Можно, но надо работать, надо работать. Мне правда хотелось бы. Я считаю, что это была бы такая достойная задача, чтобы вы представляли в мире санкции. Значит, не в России. Вы же понимаете, что у меня нет задачи в России. Девонаградация России это прошлое дело. Мировая революция это самое маленькое, на что мы согласны. Поэтому, конечно, и ваш голос подходит к этой задаче. И пусть все упадут тогда, когда я запою. Вы поняли. Хорошо, не пренебрегайте алфавитом. Я понимаю, что у вас бывают разные проблемы, разного характера, но пусть алфавит сопровождает вас, как и таки придет день, и я спрошу. Но Рузанна Владимировна подстегивает, она сзади еще повторяет. Конечно, мы же идем по этому же учебнику. Так что она говорит: Повторение мать учения. С Жузанной Владимировной мы должны были поехать сейчас в ноябре в Пуну, но я попросил ее перенести возможность поездки в Пуну на февраль в Пунди Чери, чтобы мы встретились с Пунди Чери 14 февраля. И она поедет с Аспарипком и псу, и я, и вся наша рать, значит, международная соберется в Понди Чери. Вы все молодцы, конечно. Все, больше не буду говорить. Все, ладно, это было лирическое отступление, но я не мог, просто мне всегда было интересно, я понимаю, что у вас другой язык, но какое-то пересечение, я думал, может быть есть грузинский. Нет, ну я все улавливаю через слух, конечно. Я стараюсь слушать что-то там и так далее, и ушу слушать. Сейчас я запишу, а вы мне когда-нибудь алфавит отдельно записывали, Давид? Со скрип? Да. Нет, пока нет, еще рано. Я поставлю уши задачу, чтобы она послушала вашего совета. Ух, ничего себе! Все, это записано, это теперь топором не вырубить. Все, хорошо. Где мы остановились? Evom badenti. Evom badenti. Evom badenti. Evom badenti. Они уже в adenti уже было, да. Они так говорят. Да, хорошо. Дальше. Сутах кхадати. Сутах А, это я второй раз написала. Сын ге. Кхадамах мы едим. Сарвадра джи ванки они живут повсюду Утраша-ла-ты вот это слово я не знаю, но это он, Парасмай, подотрите лицо. Утра счала ты. Подскажите, пожалуйста, что это означает? Утро. Утро. Утро. Сын и что он делает? Идет. Брозим и выходит. Чао это ходить-бродить, все понятно. Спасибо. А вот это как, вспомнила, да. Как? А кто сейчас говорит? Я? Да. А, щик шате? Как? Кто он учит? Вот это как, и где я его видела? Вот как, как. Кто он учит? Мне кажется, кто учится? Потому что был бы тогда винительный падеж, если он учится. Наверное, как он учится. Тут вопрос именно как кас как это уже наречие скорее не как а кто Кто? Кто учится? Кто учится? Теперь я, да, кажется, или нет? Да, пусть будет. Шикшамахе, мы учимся. Хорошо. Давид, Иван Агори. Да. Чанте-мичанте Саяваха, Саява. Так сайява. Правильно? Нет, это я там дхава. А дхава. Субхаши это наш. И что получается? Что мы должны сделать? Перевести. Перевести? Шанди, и джанди, сад-ага. Это как будто же Макшика. Ну да. Да, правильно. Сейчас к этой мамочке возвращусь. Ох, А с Русантой Владимировной, мы что, до куда дошли? Нет, пока не дошли до этого, да. А до куда дошли? Так, мы дошли до четвертого занятия. Четвертого? Да. Как она вообще? Она мягкая, строгая, какая? Она строгая, конечно. Строгая? Не так, как я? Нет, вы все строгие, вы все нормальные учителя. Вы все такие, которые помогают учить язык. Просто я не знаю, как она ведет в смысле, я никогда с ней в этом ключе не забудилась. Но она же ведет для тех, кто не так, как в данном случае изучает язык. Мне кажется, что у нас задача скромнее? Между нами говорят чуточку да. Да? Да. Ну потому что, они же не делают упор именно на языке. Для меня язык это центр всего этого. В Высшей Школе Экономики, например, центром является литература. Я считаю, что такое количество литература избыточной. Я, литературовед, предпочитаю такое количество литературы, как Вышки избыточной, Потому что у них нет никаких практических курсов. Они заканчивают магистратуру, они шлоку процитировать не могут. Ну вот потому с вами надо учить. Просто не знают 20 разновидностей литературы, если они один стишок зачитать не могут Индийская литература она вся наизусть Ее бесполезно читать километрами и ничего самому не знать Когда ты один стишок запомнил, только тогда тебе открывается красота индийской одежды. Ты начинаешь понимать, как она вся изящно и утроена. То есть помимо содержания, настолько она великолепно звучит, и это звучание тебе бодрит. Поэтому А они выбросили, ставили, вот, Да. А вот когда выжимают, и что остается? Вот как называется Когда соковыжималкой остаются выжатые яблоки, как называют? Слово забыла. Жмых. Жмых. Вот как жмых. Их кормят жмыхом, как поросят. А сок это не дают. А сколько-то не дают. Вот мое впечатление от Высшая школа экономики. Ну это там у них Высшая школа. Жанна Владимировна любит философию, поэтому у нее свои интересы. Ну она доктор, она доктор философии. Доктор философских наук, не хухры-мухры. Да, тут конкретно. Шанти мичханти. Значит у нас здесь получается Парасмайпада третье лицо они хотят мира Шанти мичханти садхаваха. Это не они, это святые или мудрецы? Ну да. Они кто? Святые мудрецы. Праведники хотят мира. Садху это не про мудрость. А, это правильно. Это производное от корня сиддх достигать, то есть достигший Да не могут, не праведные. Да, праведники хотят мира. Да. Хорошо. С горем пополам. С горем пополам. С божьей помощью, Екатерина. Ча-кро-ват, ха-ривар-танте, ха-ни-ча. Подожди, подожди, подожди. После паривартанты что идет? ТТ дух. После паривартанты ду не идет. Ду дальше идет. Катя, откуда столько ошибок невнимательности? От невнимательности. У тебя в смысле всегда так по жизни было? Да, у меня с невнимательностью большая проблема. У меня самого за это вечно попадало. Мне училка в первом классе говорила, что тебе мысли в четыре раза быстрее твоей речи, значит, и в результате этого хромает твоя речь. Найди, что идет после полива NT. Тант. Я не могу понять, чего неправильного. Ты ашлонала там ду, а там ду нету после этого слова. А что там? Это ты мне скажи, что? И никто не подсказывает. Потому что эта девушка собирается заниматься индологией, поэтому если она это не можешь преодолеть, то заниматься она будет чем-то другим. Не угрожайте. Я факт наблюдаю угрозы еще не было. Там же даже в скобках внизу написаны эти два слова. Ну, кстати, да. Латиницы. Ну вот, дух кхайн. Это второе слово, а перед ним дух кхани. Ты берешь предпоследнее слово, предложение, перепрыгивая с третьего. Сукхани. Наконец-то! А теперь еще раз сначала начинай читать. Чакрават, паривартанте, сукхани. Cha. Дух hani-ча. Молодец! Только отчетливее в дух hani делай висторгу. Дух hani. А то получается как будто бы дух honey. Какой-то honey honey, а значит у тебя там дух honey. Как колесо вращается несчастье. Как колесо вращается несчастье и этим все заканчивается, Кать? Там еще одно слово. Не нужное, да? Да, совсем. Я его не нашла. Какое слово ты не нашла, расскажи мне? Которое осталось. Я не нашла Сукхани. Кто подскажет, как искать, но неправильный ответ? Надо было сукха. Сукха. Дух ха это воздух. Дуркха. Нусха плохой воздух. Дуркха. А что такое су? Катя, у тебя конспект есть? На 323 странице и найди собственно именные префиксы. Вижу. Поняла. Какое значение ХХ дает Су? Добро, благо. Благо и несчастье получается как колесо вращается благо и несчастье. Еще раз повтори. И несчастья. Вот теперь другое дело, молодец. Только Давид не переводил последнюю беседу. Я переводила. Юля переводила, Таня переводила, да? Катя? Я пыталась, да. Пыталась и перевела? Пыталась и перевела, как смогла, да. Хорошо. Так, ну тогда мы начнем. Значит, Катя будет рассказчиком, соответственно, она будет читать, значит Деванагри. Она скажет Самвадах, как переводится, и потом будет говорить: Рамах и Девах. Рамах у нас Юля, Девах у нас Таня. Значит я отдельно сейчас включу запись этого эпизода. Еще раз, что я делаю? Ты рассказчик. А? Кто бишь? На каком языке? На родном, то есть санскрите, Кать. Значит, ты говоришь сам в адорх и переводишь, как бы задаешь тему. После чего ты говоришь Рамах. Юля читает на санскрите и дает перевод. Ты говоришь Дэйвах. Таня читает на санскрите и дает перевод. Понятно? Я название не перевела. Я название не перевела. Сейчас переведи. Я сделаю запись и выложу это на всеобщее обозрение. Нина, я отказываюсь. Можно выключить, пожалуйста? Нет. Такой опции нет. Без записи сначала. Если будет плохо, мы сделаем еще одну запись. А, ну давайте. То есть есть надежда, что с первого раза будет хорошо, да? Есть надежда, Саша, с первого раза будет хорошо. Не знаю. Ну если запись с первого раза включаем, то значит есть надежда. Надежда в некотором роде есть. Во-первых, я даже не знаю, как запишется голос, хорошо ли запишется голос. В любом случае сейчас мы попробуем. Все, я не хочу, у меня ничего не получается, я не хочу. Прекрасно, прекрасно! Значит, хорошее состояние уже достигнуто. Нашла перевод в самвадах? Нет, все, я не нашла. Не хочу, не буду и вообще ухожу отсюда. Значит, найди слово самвадна. Там после текста внизу слова и переводите в пол. Ты обращала это внимание, Кать? Да. Первое слово. Увидела? Да. Я считаю до трех и включается запись. Значит, это Юля с Таней готовы, Катя, я надеюсь, тоже. Итак, я начинаю. Три, два, один, самвадах. Самвадах разговор. Рамах. Утро Гачха си. Девах. С переводом русским, Юль. Куда ты идешь? Куда ты идешь? Девах. Видьялаям гачхами Я иду в школу. Кимартхам Видьялам гачхаси. Зачем ты идешь в школу? А кто проглотил слог видьялаем, кто я проглотил? Видьялаем. Видьялаям! Почему долго ты нет? Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Видьялаям! Я иду в школу, чтобы учиться. И до конца предложений? Тань, там еще есть санскрит Путра. Видишь? Не путаю, а Татра. Татра. Татра. Татра. Татра. Татра. Пустоками Я его потеряла почему-то. Ты можешь перевести сразу, на ходу. Я там книги читаю. Да? Рамакс! Ахам, Апи, Гачхами. Я тоже иду. Тевах! С утра гачхаси. Куда ты идёшь? Ахам ван вачхам амен. Ой, я иду в лес. Зачем ты идешь в лес? Ахам Пушпасия. Пушпасия. Пушпасия. Пушпа разве? Разве Пушпа? Пушпе. Пушпебхьях. Пхалебхьях. Я иду за цветами, за плодами в лес. Мартин Юрьевич, а можно вопрос? Вот уже не записывай, можно спроси. Уже не записывай, можешь говорить все, что думаешь. Мне вот интересно, а зачем в предложении Дева и Рама они говорят первое лицо единственное число гачками, зачем еще ахам добавлять? Чисто для того, чтобы акцентировать, подчеркнуть: не ты пойдешь, а я пойду. Так иногда можно для стилистической окраски. Реальной потребности в этом нет. Можно и без ахам. Да. Мартин Юрьевич, а зачем вот в некоторых переводах в санскрите иногда в скобочках уточнения пишут. Имеешь в виду в квадратных скобочках? Да. Потому что многое в санскрите подразумевается. Но если его там изначально нету, то добросовестный переводчик должен ограничить, где необходимые додумки, а где исходный текст. Вот индийские переводчики не умеют использовать квадратные скобки, они все, что выдают, выдают как будто бы это там сказано. То есть там две шлоки, а перевод на две страницы, и они не ограничивают. В этом и отличается добросовестный переводчик от недобросовестного. То есть, если ты переводишь Махабхарату литературно, конечно, ты там не будешь ставить квадратные скобки, так не принято, это уже литературный перевод. Но если это добросовестный перевод, например, чего-нибудь философского, то там без квадратных скобок вообще не обойтись. То есть хороший перевод от плохого отличается наличием квадратных скобок. Если квадратных скобок нет, значит там много домыслов, значит человек не понимает, что он переводит. Это квадратные скобки придумали немцы. У них существует трех видов скобки. Квадратные лишь одна из их разновидностей. Например, если восстанавливается какая-нибудь исходная, потерянная, например, гласная, какая-нибудь акшора материалов в исходном тексте, и она восстанавливается, то есть ее нужно восстановить, а не поставить ее в треугольные скобки. В общем, каждая скобка имеет свое значение. И бывают немецкие переводы, где скобка, внутри скобки, внутри скобки. Хорошо, что мы по-немецкий. То есть, скажем так, частоколу, как выражается Эдгар, из скобок. Потому что их дотошность не позволяет им что-либо вставить от себя. Я просто видела, почему я спросила. Потому что это логично, что это скобки, когда подразумеваем что-то, а в тексте этого нет. Но я видела, по-моему даже у Эдгара переводы, но там в тексте понятно о чем говорится. Ты имеешь ввиду, что можно было бы обойтись и без этих квадратных скобок. Эдгар старается, Он старается быть предельно честным. Эдгар ведь на самом деле немец. По духу в нем только имя и язык, значит, его не выдают. А вообще, конечно, по духу он немец, поэтому он воспитан, пропитан этой традицией, поэтому он самый честный русский переводчик. Действительно, где-то можно без этого обойтись, а где-то вообще ничего не понятно без. Да, уже понятно зачем. Я могу с тобой согласиться, что где-то возможно избыточно, но на то он именно не литературный перевод. Так, хорошо. Значит, тогда Юля у нас чтец без перевода, Давид у нас Дэва, Денис Рама без переводов, просто на чистом санскрите. Сейчас включу запись. Значит, Давид, только осторожно. У вас находится микрофон физически, скажите мне? В чем секрет? У вас, конечно, борода как у бюйле. То есть как бы знамное. Соответственно, каждое ваше движение правым ухом приводит к легкому шуршанию в кустах. Ясно. Сейчас сушить. Так, вроде не шуршит, потому что ничего не трется. Я на голову повесь. Тогда сразу слышно. Поэтому сейчас будем надеяться, что мы избежали трения. Значит, я включаю сейчас, во-первых, подождите, я зараму читаю. Я открою вот отрывок, который я сейчас сделал, я на секунду включаюсь и сейчас вернусь. Так, и поменяю настройки звука. Мне не нравится, как там звучит. Сейчас я поменяю. Я за раму читаю? Нет, за дэву. Хорошо. Значит, так, и 3, 2, 1, тогда поехали. 3, 2, 1, пуск. Сам в адах. Рама, самвадах, беседа, диалог. Рама! Кутрагачсаси. Куда ты идешь? Без перевода. А, без перевода. Давайте сначала. Давайте сначала, ясно. Мы все только на санскрите читаем, да? На каком очном санскрите, то есть на родном. Без примеси. Сейчас уведитесь. Я нашел, как правильно записывать сейчас звук. Катюш, ты слышишь? Да. Надо поставить в записи с микрофона, чтобы не было запись аудио. Тогда хорошо. Это я не совсем поняла про что. Ну смотри, я же иногда записываю доску. Мне надо выключить запись аудио, а оставить только запись микрофона. Поняла? Не очень поняла, но на практике, если вы это делаете, получается, то это только отважно. Надо не забыть мне делать это впредь. Мне только про это. Сейчас или сейчас уже все? Сейчас я включу, в общем не суть. Просто я тебе пришлю скриншот, если будет когда-то плохой звук в записях, ты мне будешь присылать скриншот и напоминать, что я запущу. Хорошо. Ладно. Значит готовы? Тогда сейчас я. 3, 2, 1, пуск! Санвадах, Рамах. Драгачаси Девах Видьялам Гачхамин Что за Видьялам? Что за глотание я? Что Юля глотает я? Что Давид глотает я? Куда это годится? Денис, куда ты тянешь гачаси? Куда ты гааа? Какой гачаси? Гачаси? Да, это годится. Так, начинаем заново. 3, 2, 1. Самва дха рамах. Куттара гачча си. Devah. Vydialaam. Vydialaam. Vydialaam. Рамах. Vydialaam Gachchasi. Какой Vydialaam? Там написано гача си. Давид, гача си. А долгое гачами, ами! Гачами. Гачами, легче, или вы хотите. Так, начинаем заново. Опять круто, как хорошо! Нет прутьев только, прутьев нет. Так, сейчас, Юля, готова еще? Да, но у меня просто тут фон есть, может сейчас мне отключиться. Ну вот если ты отключишься, будет плохо. Другой кто-то вместо меня может ты понимаешь нет нужно вот выразительность как вот у тебя понимаешь чтец это ответственная задача давай так вдруг кто-то минуту не будет чихать тебя в ухо Не получится этого. Хорошо, будешь чиханием, значит, будет из лазарета. Значит так. 3, 2, 1. Самвада Рамах Кутра Гачхаси Девах Видьялаям Гачхаси Рамах Кимартхам Видьялаям Гачхаси Дева Ахам Адхьяямная адхьяная. Аааа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа, папа Та-дра. Правильно. Значит, хорошо, Юля, ты меня убедила. Твои фоновые звуки сильнее, чем Значит, Таня, ты идешь на повышение. Значит, Таня, чтец. Только попробуйте, пацаны, мне сейчас подсрать запись. Чтобы каждый звук четко был. Пусть. Три. Два. Один. Таня! Рама! Kutra kachchasi! Видьялайам Гачхаси. Рама. Кимардхам Видьялайам Гачхаси. Дева. Ахам адхьяная. Видьялайам дачхан. Татра у стакани подами. Дева. Рама. Кутра Гачхами Брахма Ахам Банам Гачхами Дева хала бхиахщчаванам гаччхами Вот я вам устрою сейчас. Так, значит, смотрите. Во-первых, какой в подами, Давид, какой еще подами? Что за припадки такие подами? Подхами там церебральное тхе. Что за гачами? Что за гачами? Там гачаси. Гачаси три раза ошибка, три! Денис, куда ты тянешь, Ван? Какой еще Ванам? Ванам? Ванам? Да, есть такое дело. Поехали еще раз! Еще раз? Конечно. Все, умрем, но скажем, да? Я надеюсь, что все-таки скажете, а не умрете. Итак, три, два, один. Тамвадав. Прамах. Кутра гачхаси. Девав. Видьялан. Gathhan. Я тебе устрою, videolan, значит. Videolan, gathhan. В идеалом. В идеалем. В четвертый раз с идеалом. В идеалем. Начинай сначала. Рамах! Кимартхам Видьялаям Гачхаси Ахам Абдхьяная видьялаям дачхан, утро, татра, устакань, устакань, устакань, Паддами. Вот на подами мы остановимся, значит. Вот если Путру я еще мог бы проглотить. Да? Да. Что там написано, зовит? Дхами. Падхами, да? Падхами, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, Patham. Patham. Patham. Patham. Patham. Patham. Значит, Денис, в слове withyalialayam ты читаешь гласные одинаково. Ты читаешь Видьялаям. Видьялаям. Видьялаям. Но ты читаешь одинаково. Видьялаям. Так, значит, три, 3 2 1 там 2 да нет ты шуршишь как полет дивизии ты можешь резать микрофон куда-нибудь тебе Я чуть-чуть по-другому сейчас. Невозможно просто ничего не слышно. Мартинс Юрьевич, когда правит, подскажите, я неправильное слово написала, которое девах на следующей странице. Вторая строчка второе слово. Девах вторая страница? В смысле адхьяя ная ты имеешь ввиду или что? Да. Адхья, адхья, дьяная. Спасибо. Три, два, один. Там Владов, Рама. Кутра Гачхаси. Дева. Видьялаям Гачхами Рама. Кемардхам Видьялаям Гачаси Девав Ахам Адхьяяная Ахам апи гачхами. Эва. Утро гачхаси. Рамах. Ахам ванам гачхами. Девах. Кимартхам ванам гачхаси Рама Ахам пуш бе пхьях пали пхьяш ча ванам гачхами Молодцы Значит, Денис, что за? В слове vid yalayan, vid yalayan ты читаешь гласные одинаково, а там где надо gacchassi, вот там где надо одинаково ты читаешь gacchassi, у тебя такой полет прям gacchassi. Вот там где надо лететь ты не Париж, там где надо на земле быть ты Париж, правильно. Push pê yach. Почему ты сказал pále pêch? Почему нет ph? Почему придыхания нет? Последнюю точку еще раз почти. Па-ба-ба-ба-бам! Почему я не слышу при дыхании? Пуш пебьях Почему я слышу пуш пебьях? Пуш пебьях Вот, дальше халиб яшча Что за хали? Халиб яшча хале бьяшча До конца читай. Теперь всю строчку подряд и безупречно чтобы было. Ахам пуш бе пьях пьях Что за пьях? Что за пьях? Пхалибьяччаванам гаччхами. Еще раз. Ахам пушбьях бхах чча ванам гаччахи. Молодец! Строчку первую: кимардхам вадьяалаям гаччаси. Я хочу слышать вопросительную интонацию. Kim artham vid yala yam gachasi? Какой еще gachasi? Ты мне этот gachasi суешь уже пятый раз! Gachasi, gachasi! Gachasi! Все, мы будем перезаписывать, потому что Денис в pa-le-pha-le-ha-ha-ha сказал п, а не пхы Мартсес Юрьевич, разве вы сказали gacha-si, а не gacha-si? Gacha-si, да! Ихерин, ты права! Ты права! Гач чха си Гач чха си, да, ты права! Итак, уже скоро будет хорошо! Мне уже очень нравится! Так, значит, три Сейчас, нет, не три еще Три, два, один! Сам в адах, в храмах. Кутрогачаси. Какой? Гачаси. Какой? Аси? Аси? Откуда? Аси? Ты где берёшь? Утро gaçhasi. Гачhasi? Распределить немножко ударение в другое место. Гачhasi? Контра гатчhasi? Ты идёшь, ты приходишь и спрашиваешь: kuntragachhasi, ты можешь вопросительную интонацию передать мне? Kuntragachhasi. Вот именно так. Запомни еще раз: kuntragachhasi, kuntragachhasi. Тамвадах Рамак. Кутра гатчасьи. Девах. Видьялаям Гачхами Рамак. Гемартхам Видъялайам Гачхаси Ахам Адхьяя Наяя Видъялайам Гачхами TATRA USTAKÁMY PARTHÁMY PRAMA AHAM APPI GÁCHÁMY DEVA Қутра гачхаси Қахам ванам гачхами Қам ванам гачхами Қам ванам гачхаси Молодец. Молодец! Посмотри. Вы понимаете теперь, что такое мантра на санскрите? Это когда у вас зажато все, что может быть зажато, чтобы вы слог не просрали. Вы теряете, вы в простом диалоге, в детском, в детсадовском. Вы теряете долготы, изобретаете там, где их нет, в простом, в детсадовском. А вы понимаете, что такое мантра? Там за такое хераки вас нету. Сожгут. Сожгут. Сами не заметите. Вы изнутри сгорите. Понимаете? Вам потребовалось 10 раз, чтобы ошибаться всего лишь 4 раза при чтении этого диалога. Последней записи. Понимаете, какова Я же не вы. Если бы я вы ее, то как бы мы здесь ночевали бы. Я просто хотел одну нормальную запись, которую можно показать другим ученикам. С другой стороны, вы же нас не предупреждали, что мы будем сейчас на камеру. Мы хотя бы отрепетировали как-то. Подожди, подожди, предполагается, что вы читать умеете и вот предложение из четырех слов предполагается, что вы их уже читаете. Ой! Я просто это к чему. Через год, а скорее через два, нет, через два, наверное, мы будем делать санскритскую постановку, значит, в Москве. Соответственно, мне надо отбирать, как бы начинается, как бы, как это называется, кастинг, в смысле, в общем. Мне нужны люди. Значит, мы делаем постановку санскритскую. Мне нужно видеть, кто может интонацию удерживать и слоги не глотать хотя бы через раз. Хорошо, молодцы, порадовали меня. По восьмому все понятно? Ну, еще бы закрепить его так, еще бы пройтись, честно говоря. Может я не прав? А мы в скором времени узнаем, правы вы или нет. Давайте пойдем дальше тогда. Занятие 9 мы сегодня его все не успеем, но его и не надо все успевать, там слишком много чего всего есть. Денис, занятие 9 упражнение Раздел первый? Да, раздел первый по сочетателю Грамматические категории имени существительного Имя существительное в древнеиндийском характеризуется грамматическими категориями рода, числа и падежа. На санскрите три рода: мужской, женский и средний. Три числа единственное, множественное и двойственное. Последнее представляет собой архаическую форму парности. Форма двойственного числа встречается обычно у существительных, обозначающих предметы, лица или явления, существующие в окружающей действительности попарно: руки, ноги, глаза, родители, день и ночь, то есть сутки и т. П. Древнеиндийский язык имеет развитую падежную систему, состоящую из восьми падежных форм. Они располагаются в следующем порядке: Именительный падеж Винительный падеж Аккузативус Творительный падеж Инструменталис Дательный падеж Дативус Отложительный падеж Родительный падеж Местный падеж Краткая характеристика основных функций падежей: N обозначает Nominatius обозначает деятеля. Сын читает So tah pat hati Ну откуда у тебя долга-то? Откуда падхати? Откуда? Падхати. Что у тебя внутри срабатывает, что ты тянешь эти концы? Что у тебя там? Смесишь, надо выразительно читать, поэтому тянуть? В этом, как бы, мысли? В чем? Откуда ты берешь здесь долготу? Я понимаю, для Ванагори письменность неизвестная для тебя, но латиницу ты прежде должен был видеть. У нас срабатывает привычка ударение куда-то вставить. Куда-то надо воткнуть, близок конец, а давай вставлю сюда, почему бы и нет? Типа того. Привычка говорить по-русски это привычка делать А я что, без ударения говорю? Значит, смотрите: sut tak pat hati А я что, без ударения в смысле говорю? Разве пита тиштхати? Разве я без ударения говорю? С ударением, но только ударением. Только его не надо оттягивать на конец. Посмотрите, посмотрите, посмотрите. Откройте занятие, сейчас скажу какое откройте. Откройте, значит, 57 страницу. Lickhaty. Lickhaty. Смотрите, написано Lickhaty. Ударение стоит на конце Lickhaty. Но разве я говорю Lickhaty? Ну не равно долгота ударению. Подождите, а где ликхати стоит как раз на ликхати? Да, но только не ликхати, а именно ликхату. Длякхати, ударение. Вот я говорю ликхати. Ты можешь так сходу определить, куда я поставил ударение ликхати? Мне так на ти. Ликхати. Какой-то ударный срок. Ну, может быть, даже чересчур много на ти, я соглашусь, пожалуй, даже, Юль В общем, не тяните, я вас прошу Почему нужно делать ударение и не тянуть? Просто в русском мы получаем А я знаю, в русском значит это равно Снимаем. Будем стараться. Иди дальше В сутах патхати дерево падает Отец стоит Пита пиштхати Двойной номинативус употребляется при глаголах со значением быть, становиться Сыновья становятся героями. Сута пхаванти, пирах. Ой, а я не поняла, что это такое двойной номинатив? Ну, два номинатива рядом или не рядом. Подлежащее и сказуемое вирах, да? Двойственный. Нет. Двойственный это, по-моему, нехорошее слово в данном случае. Просто одно есть другое. Ну, то есть и подлежащий стоит в номинативном. На падеже. В именительном. И сказуемое это именительный падеж. Да, получается одно становится другим. То есть, если два номинатива, то один как-то связан с другим. То есть если в русском становятся кем? Героями, то это не номинативно, то в санскрите Получается творительный падеж, да? А в санскрите получается через именительный, второй именительный. Сейчас в Дели один русский парень пишет в санскритском университете диссертацию о сопоставлении санскритских и русских падежей Я ему шерсти послал. Он даже шерсти не знал. Вы понимаете, насколько все плохо в стране? В Индии. В Индии. Вы понимаете, насколько все плохо? Ладно, не будем о грустном. Значит, дальше. Дальше тогда оккузативус, Таня. Аккузативус обозначает: 1) объект при переходных глаголах. Он пишет письмо по трам или кхати 2) направление при глаголах движения и речи он идет в город Сын говорил отцу: Цутах питарам абравит. Третье время она стояла день и ночь: Дева-ра-рам и та-бхават. Двойной аккультатих употребляется при глаголах речи. Она сказала слово речь царю. Увача, Вачанам, Партсивам. Нет, достаточно. Именительные и винительные это основные падежи, Основное количество всех употреблений отойдет этим двум падежам. Датив со временем умирает, он уходит на второй план. В общем, аккузатив вбирает в себя, можно сказать, функции датива. Поэтому номинативуса и аккузативуса очень будет много. И, конечно, основное значение объекта. Смысл в том, что пока вы не определили падежи, а как определить падежи? Что самое главное для падежей? Окончание. Окончание это намек, а чтобы понять, что с ними делать, надо задавать вопросы. К падежам надо задавать вопросы. Пока вы не научитесь задавать вопросы, век вам свободы не видать. На санскрите задавать вопросы? Ну, в смысле, на русском языке, к санскритским конструкциям задавать русские вопросы. Ну как в русском языке, задаем же. А разве мы все, что делаем в русском переносим прямо-таки сразу автоматом это при изучении иностранных языков на те иностранные языки? Думаю, что не все. Нет, конечно, но тут похоже ведь. Похоже, поехали дальше. Instrumentalis. Первое двойной аккузатив обозначает, с помощью чего совершается действие. Я пишу рукой: hastena likhami, он едет на колеснице радхена гачхаты второе деятеля в пассивной конструкции сыном пьется вода сутена джалам пия пияте 3. Причину действия по причине несчастья он идет в город Дух кхена нагарам гачхатыль. Четвертое имеет ассоциативное значение он идет сыном Сутена Гачхаты. Со временем она стала взрослой: Калена я урбана ха бахува. Дативус обозначает: адресата действия я пишу сыну письмо святая ликхами 2) цель он идет на битву, то есть для сражения 3) юдхая гачхаты 3. Направление при глаголах движения. Он идет направляется к деревне. Грама я гачхаты. Достаточно. Значит, я пока нашел кусочек, у меня есть весь документ, значит, вам нужно запомнить и переписать себе вопросы. Так, я сейчас попробую выдать вам полный документ. То есть самое главное в поддержании это вопросы. То есть то, чему у Веры Александровны посвящено две страницы, об этом, собственно, вся книга Шерцля. Весь Шерцль 400 страниц это про падежи санскрита. Только вот это одна вот эта схема? Нет, сейчас я найду еще, это как бы образец. 1883 год, Харьков. Еще в Германии Да, в Германии по сей день нет нормальной грамматики падежей, понимаете? Приезжает Шерцли. Чех! Аня, ты читала последнюю страницу Шерцля? Нет. Прочти про Шетсля, что за человек. Чех, выучив китайский в Петербурге, нет, китайский в Лондоне, из санскрита в Петербурге, Чех из Праги едет в Лондон изучать китайский. Санкт-Петербург в санскрит, чтобы приехать в Харьков преподавать условно персидский. Понимаете? Какое время было? Какие люди? Какие были университеты? У меня сейчас девочка учит китайский на итальянском. Итальянец у нее преподаватель китайского. Китайский итальянец это хорошо. У нас в институте зам. Директора учил иврит на итальянском, значит, в Москве А моя ученица в Китае санскрит учит на китайском. Вот это жесть! Здесь жесть! Так, сейчас я вопросы постараюсь найти. Значит, у нас uno momento. По-итальянски, не перенаправляйте Значит, вот, сразу нашел документ. Он у меня просто открыт, оказывается. И вам нужна вторая вкладка Вопросы к падежам или даже третья вкладка Кратко. Вот это Вам нужно на неделе куда-то списать. Открывается видно? Я пока не могу посмотреть, у меня тут с телефона ничего не открывается. Я тебе покажу. Остальным видно? Да, у меня тоже с телефона не получится. Барцис Юрьевич, а это книга, которую сейчас показывали, Shertzel синтаксис древнеиндийского языка. Так точно. Если бы не моя ученица Екатерина Чумачок, я бы никогда не смог бы ее издать. Мы такую схему строили, такое сделали, что такое уже не повторить. Видимо, мое время уходит и время тех книг, что я издал, видимо, их уже достаточно. Будем сворачивать и лень тихонько. Но были славные времена. Так вот, последняя страничка в Шетсле, туда я вложил все, что я знаю о Шетсле. Я долго изучал его биографию, пока я искал его в подвалах Харькова. Потому что казалось, что в России нет его. Понимаете, книга на русском языке, значит я думал он печатался в Воронеже, я думал, у меня в Воронеже есть знакомый профессор Кретов, он говорит: Так, под конец войны немцы же сожгли все в Воронеже, ничего же не оставили И все библиотеки, соответственно, заодно. А Воронеж был центром. Там был такой филологический журнал. Воронеж был центром филологии русской 19 века. Все, все сожгли, ничего не осталось. В общем, вопросы теперь у вас есть. Вы не можете сказать, что вы это не видели. Развидеть вы это тоже не можете. Поэтому самое главное научиться задавать вопросы. Есть такой американский метод, GTD называется, Getting Things Done. И в этом методе есть два вопроса. Всего два вопроса: в чем проблема? То есть почему? И каков следующий шаг? Вот все, что в жизни случается, решается с помощью двух вопросов: в чем проблема и каков следующий шаг, то есть почему она до сих пор не сделана. Это напоминает мне работу с вопросами к падежам методологии. Пример привести, а то так непонятно абстрактно. Ну смотри, почему я до сих пор не издал, например, Ромодонту? Это проблема? Проблема. Каков следующий шаг? Пнуть Эдгара, чтобы он проверил формат, который я предлагаю для конспекта, который прилагается к этой книге. То есть я не абстрактно не знаю, почему не издано Рамадан, есть совершенно конкретная причина. То есть для решения этой проблемы есть следующий шаг, и я его знаю. Вот конкретный пример GTD. А если про standscript, то ты сама скоро поймешь, как применять эти вопросы. В смысле, раз они есть тут выписано все. Больше, чем здесь невозможно. Это дотошный список. Значит, вот. Его два года составляла моя ученица Оля Лун из Воронежа как раз, а Света сделала краткую выжимку из него последней вкладки Кройцер. Небезызвестная Светлана Кройцер. Поэтому вопросы перепишите себе. Альберт, поехали дальше. Значит, Давид зачитал Датиус, ты можешь взять и аблативус, а ты можешь взять тогда до конца вокативус включительно. А разве аблативус читали? А почему аблативус? Нет. Тогда аблативус по вокативус? Аблативус означает: первое исходное место действия он идёт от деревни, из леса. Грамад гатчхати. Ваннад гатчхати. Причину от счастья сукхат, от горя дукхат, от жадности возникает гнев лобхат кродхах прабхавати. Genetius обозначает: приименный падеж обозначает отношения, принадлежность Грамасья, Ратхья. Ратхья. Рычание Льва Симхасья, Гарджанам Генетивус употребляется при глаголах со значением быть, иметься. У человека были сыновья: Нарасья, Путрах, Сама Бхаван. У врагов имеются колесницы: Аринам Аринам Ратха Бхаванти. Локотивус обозначает: место он живет в лесу среди деревьев, ванные тарушу пасати. Второе время: летом Гришме Дине. Vacativus обозначает лицо, к которому обращаются с рассказом, вопросом, приказанием: Послушай, о Юдхиштхира! Ширну, Юдхиштхира! Приди, Савитри! Эхи, Савитри! Всё. Вот в этой форме эхи, Савитри есть такой юноша Алексей Рыбаков. Он раздает разные советы по поводу санскрита. Он попался на этой форме эхи. А почему попался, вы поймете, когда мы пройдем в повелительное наклонение. Так, вопросы есть? Сразу здесь у Веры Александровны перечислены даже не все функции, необходимые не все подвиды падежей, необходимые для перевода предложений из учебника. Например, locativus это еще и НА, не только ВЫ. Вот место бывает ВЫ, а бывает НА, например, НА ТЕЛЕ. То есть не только в, а ablativus бывает ещё и на основании. Это то ли подвид причины, то ли просто отдельно, в общем, на основании того-то. А инструментализ посредством как, в качестве чего? Это как первое чем, с помощью чего, да? Я пишу чем рукой. Вопросы, короче, надо все посмотреть. Надо смотреть вопросы. Не пренебрегите этим, потому что на самом деле все, что будет в дальнейшем, будет завязано на падежи, то есть вы шагу не сможете ступить, пока вы это не пропустите через себя. Вы все время будете спотыкаться иначе. ХОРОШОКАТЬ, типы склонения? Типы склонения. В зависимости от исходного звука все именные основы делятся на две группы: основы на гласные и основы на согласные. Соответственно двум группам основ существует два главных типа склонения: склонение основ на гласные и склонение основ на согласные. Склонение основ на гласные охватывает большую часть основ и является наиболее продуктивным. Основа на гласные представлена несколькими видами склонений зависимости от исходной гласной основы. До 28 занятия Кочергиной мы работаем в основном с основами на гласную. Основа на согласную труднее, с ними есть возня, поэтому пока на гласную. Хорошо, дальше Кать. Склонение существительных с основой на а. Существительные с основой на а составляют большую часть всех существительных в древнеиндийском языке. Склонение существительных с основой на а является самым распространенным видом склонения. Существительные с основой на а являются существительными мужского и среднего рода. Подежные окончания основ на а мужского и среднего рода в большинстве форм совпадают. Значит, что у нас за такой слэш в таблице? Посмотрите на 65 страницу и скажите, что за слэши на 64. Что за касая черта там? Или одно или другое? Нет, это не или. В том то и дело, что это не или. Окончание и образец корня. Корнево и у нас. Какая функция у этой косой черты? Маскулинус на нуминативус нет. А может быть, там, где ау и э, Если на Ау, то А если на Э, то Бхям. Ответ не понял. Кать! А может это корневая гласная, бывает А долгая? Бывают корневое склонение, но это для слов на одну гласную. Разный род? Нет, мы работаем с мужским и средним родом. Например, locativus, посмотри, locativus singularis. Что значит разный род? Там и для мужского, и для среднего одинаковое окончание. Может быть, в зависимости от исходной гласной основы? Нет. У нас гласная основа а краткая. Цута вона. Мы не знаем. Да. Проще рассказать, чем нас заставлять угадывать. Нет, не проще? Ну а примеры где смотреть? На 65-е же. Но это двойственное число. Бывает и в двойственном числе с косой чертой ну и к чему это? Смотрите на парадигму 65 и смотрите, где стоит косая черта в таблице на 64. Вы или сейчас ответите, или мы распускаемся и начинаем все сначала. Ну смотрите, вот я вижу там, где sutas на -s окончание, там sutau. Причем sutau? Берем locativus singularis. Ну суть и так какую функцию выполняет косая черта Она два варианта представляет. Нет. Сутена должно получиться? Сутена должно получиться в инструменталисе. А, это, наверное, отделяет суффикс от окончания, что ли? Ну, уже ближе, ты уже немножко теплее. Так, что делать, касая черта? Ну, либо есть, например, вот эта эно, либо нету. Варианта нету нету Может, пассивную конструкцию? Нет. Пассив это 24-й урок Кочергиной, куда нам до посева? Да как до Луны. Может это как-то добавляется к основе? Как добавляется к основе? Что происходит с основой? Она меняется в зависимости от Она меняется этого. Замена е на на. Да, потому что если бы мы добавили к СУТА, добавили бы е, что бы случилось? Сутэ Да неужели? Сутэ плюс ээ было бы сутэ? А, сутэээ Понимаешь? То есть, чтобы не случились сандхи, дали косую черту это замена Это замена. То есть sutana, а не sutana, понимаете? Хорошо. Значит, Юля читает столбик сутаз, Таня читает столбик ванем. Образец склонение на краткую: с ута мужской род, сын, вана средний род, лес. Не читаем, что мы читаем, а только сами формы. Сутаз. А, все подряд сразу прочитаю? Все подряд. Сутаз, сутам, сутена, сутая, сутад, сутасья, сутэ, сутад. Двойственное число: сутау, сутапхьям, сутайос сутас, ссутан, сутаис, сутепхьяс, sutanam, sutesho. Ванам, Ванам, Ванена, Ваная, Вана. Двойственное число: Ванэ, Панакхиам ванайос множественное число, ванани, ванани, ванаис, ванапхиас, бананам, Ванешу. Читай, Таня, дальше. Следует заметить, что у именных основ среднего рода формулы Nominativus и Occusativus во всех числах Форма и номинативу и указативу во всех числах совпадают. В двойственном числе имеются только три падежные формы, так как совпадают: первое Nominativus accusativus и Vaccativus, второе Instrumentalis и ablativus, и третье genitivus и lapativus. Во множественном числе всегда сходны формы nominativus и vocativus, и формы Dativeus и Ablativaus. Один вопрос есть. А вот как-то на одном из занятий с участием мужа, только вот не помню, это ли рецитация была или что-то другое, вы ее попросили также просклонять некоторые слова, и вот она четко так вот пропела бы практически. Что-то подобное можно тоже вот как файл прислать, если есть? Я на самом деле, Давид, вот сейчас, пока вы читали, думал об этом. Нет, такого именно хорошего, готового у меня нету. Надо будет, наверное, попросить у Нет, хорошего готового у меня нету. Но это же хороший вариант. Я думаю, что хороший вариант. Я попрошу ушу. Аня, добро пожаловать домой. Дочитала до третьего, Таня, да? Да, до самки дошла. То есть смотрите, что самое коварное? Самое коварное это самые распространенные падежи. Акузативус получается для среднего рода от нуминативуса ничем не отличается, понимаете? А это самые распространенные формы. Плавнение на а это самый распространенный тип, а эти падежи самый распространенный, поэтому тут засада. А можно пример какой-то звуковой воспроизвести, например? В смысле ваномгачами. Это то ли лес, лес я иду, лес я иду или в лес я иду, то ли лес идет, то ли я в лес иду. В смысле, как бы, надо ж понять какой падеж, значит именительный или винительный. И тут чисто методом исключения, что не может такого быть, чтобы был только именительный падеж, а только винительный есть, а именительного вообще нет. Такого быть не может. А значит методом исключения понимаем, что здесь именительный перед нами. Хотя внешне и ваном. Именительный и ваном. Именительный и винительный ничем не отличается. То есть мы здесь идём, как бы, идём логических умозаключениях. А вот Анусвара может нам как-то помочь? Нет, никак. Никак? Нам ничего не может помочь, кроме внутренней последовательности мышления. Это самая главная таблица. Ее надо приклеить на обложку учебника Склонение на окрад. Ну и давайте оперативно пройдем третий пункт. Аня, раз доехала. Очень известно, конечно, куда ты доехала, но куда ты доехала? Это который сангхи слога Который сангхи слога ас-ас. Согласный с, которому предшествует а или а, то есть слог ас, ас, перед звонкими гласными, носовыми и перед гласными изменяется следующим образом: каз перед звонкими согласными и носовыми превращается в а пираж, адирас, гасанте герои говорят бира бхашантэ visa bahante Что случилось с es? Кто скажет? Исчезло S отвалилась. Эс перед звонкими отвалилась. Значит на 49 странице была основная модель перед глухими, а на 66 перед звонкими. Вот когда написано в первом пункте: перед звонкими, согласными и носовыми, да? Ведь носовые тоже звонкие, да? Ну да. Дальше. А с перед гласными кроме а превращается тоже в а в короткую. I раз икшарке герой глядит и ра икша тэ тоже эс исчезла, отвалилась ас перед звонкими согласными, носовыми и перед а переходит в О. И раз в гашатэ герой говорит в гашатэ. Аз превратилась в о. После конечной о или е начальная а следующего слова выпадает, заменяясь на письме знаком авабраха. Аваграха. То есть отделитель. То есть вот это большая S-образная штука в Деванагори, а в транслидерации апостолов. Viras upi gacciate girory тоже идет. Viro Йондо читать здесь, да? Эту аваграфу мы не читаем. Viro pigacciate. И в Деванагоре там не будет пробела, она будет писаться слитно. Вера Александровна вам подсказку дает пробел перед овагоркой, но делать этого не следует. Я тоже где-то встречалась. В общем, этот переход в о это очень частое явление, в общем, все, что здесь приведено, это очень важно. Окончание о не бывает это всегда сандхи и сандхи распространенное Это третий пункт, это прям супер распространенная штука, впрочем, как и 49 страница. То есть на 66 можно написать: Смотри, страница 49, а на 49 можно написать: Смотри страницу 66. Вопросы? Классно вы тут читали пьеску! Я бы уволил, значит, если бы была на том и уволя. Краткую от долга не отличаю. Где их понабрали, я не знаю, по объявлению. Мы же только учимся. Мы же не волшебники, мы только учимся. Катюша, я вообще собираюсь для неё специалиста делать. Да она, говорит, путается. Как такое возможно? Суку от духов не отличаюсь. Куда мир катится? Ой, не могу! Домашка понятно? Домашку я послушала. Просто читать девятое задание? Просто читать, пожалуй, не пойдет. Все упражнения в девятом? 9? Два раза! А списывать второй раз можно с первого? Не знаю, Давид, чтобы без никаких вариантов. Придется самосожжение делать тогда на месте. Ну не знаю. В общем, решайте, как хотите, договаривайтесь с кем хотите, чтобы было сделано. А где наш народ вообще? Я бы сам хотел бы знать, где он, ну ладно. Где-то в кустах. Полегли наверное легли да вы же говорили что у нас есть рубежные уроки вот каждый мы приближаемся к одиннадцатому рубежу смысле к одиннадцатому уроку Был же предыдущий какой-то рубеж. После того рубежа я уже и не припомню некоторых лиц. Вот я и говорю: первый рубеж на это все проползги. Но мы уже три месяца как бы занимаемся или пока нет? Два с половиной? Если считается это как занятие, в чем вопрос? Нет, учебный процесс. Учебный процесс идет. Или мы еще не начали учебный процесс? Нормальный учебный процесс. К вам у меня никаких вопросов нет. Кроме того, как вы читаете безобразно. А в остальном вообще все четко. Вы приходите честно: есть домашка, нет домашков это главное. Катюш, видишь, сколько нету, да? Все, ей Богу, полегли. В каком поле? Вижу очень мало людей. Ты же мне расскажешь завтра, кто где, в каком поле лежит? А вот буду разбираться, продолжать визу. Сегодня я это была, сами знаете. Ну да, да и завтра будет Альвиета. Альвиета теперь будет еще неделю, она аукаться. Хорошо, ну что, тогда значит Катюш, зачитай алфавит, ты хоть парадуй их, называется, а то все страшаешь-стращаешь их, их. Раз уж заглянула. А меня слышно нормально? Или наушники? Нет, хорошо, тебя сейчас хорошо слышно. Хорошо. Сейчас, секунду. Как ха, как ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха Из наших женских голосов мне, наверное, Катя больше всего нравится. Очень похоже на ушу. Всё как есть. Сильно, да? Да. Она расставляет такие акценты, там не надо. Молодец, Катюша. Хорошо, все, тогда встречаемся через неделю. До свидания. Спасибо, до свидания.