https://www.youtube.com/watch?v=ioCdjv_1Clw


Юля? Что-то я Юлии не слышу. Сейчас она выключила микрофон и я точно не услышу. Да, вообще еле-еле слышно. Алён, ты снова гуляешь на улице? Да, и у меня может быть связь будет пропадать, но я надеюсь, что я скоро приду. И уверена, но надеюсь. В поисках исконного дома. Почти. Юля, попробуй. Нет, не хочет. Тебе может быть skype видит какой-то другой источник звука? Не микрофон. Так, ладно, значит с Юлей не получилось. Тогда Шетикова. Я? Афарит? Окей. Ааа ии у ури реле аи о ау ам ага Как родной. Что мы делали, Давид? Мы должны были последние занятия, которые проходили 9, оставшиеся 2 субхашиты разучить, успеть, разобрать. Ужас! Проникта 67, 68. Разберем тогда НАТО, да? Разберем что? Предложение? Ну Suphusher в смысле. Перевод. Занятие девятое, упражнение четвертое, пункт первый. Скажите, сейчас слышно меня, нет? Сейчас как будто бы ты двоишься, троишься, знаешь, как мотор троит в УАЗе. Я понимаю, потому что два источника. Ты плохая, я тебе выключаю. Нет, подождите, я выключу сейчас, завтра рублю. Не надо меня сразу. Вы можете меня выключить там, где я сфотографировала? Я тебе предлагаю выключить. Все, выключила тебя. Доната, нашла? Давид, повторите, пожалуйста, на чем мы там остановились. Страница 67, упражнение No4. Первый пункт. Хастасия Субхашита. Анастасия, душа дана, Сатьям Переводим первое предложение. Хастасья рукой, родительный падеж, genitius. Украшения. Груша, она маа Подожди, подожди, ты целиком мне обе точки прочитала? Нет, первое только предложение. Какая ты у меня, смотри, субхашиты она режет пополам. И кто ж это за человек после этого значит? Субхашиты они целиком поедаются. Да блин, я только узнала, что это субхашиты оказывается. Но все, что у нас в стихах до 35 занятия это субхашиты. А ты можешь каждые восемь слогов читать как бы одним дыханием? Например, подождите. Хастасья Бхушанам Данам пауза. Как бы не останавливаться после каждого слова, а останавливаться после каждого третьего. Гхушанам шастам гхушанайс ким праджай праджай праджайа нам. Как смогла? Да, хорошо, рассказывай. Если мы делим по три слова, тогда рукой, оставься этой рукой, уж она украшение и щедрость. Щедрость украшение руки, для руки. Татьяна Кантхясия Бхушанам. Татьяна правда истина. Катхасья Кантхасья это кому чему. Тоже genitius шее или до шеи, для шеи, шеи. Гушанам украшение так же у нас, как и в первой части. И тогда правда и истина украшение для горла, для шеи. Повтори, пожалуйста, еще раз все вместе, весь перевод. Чедрость украшение для руки, Украшения для горла, для шеи. Продолжение. Трупрасья уху. Украшение шастрам это наука, украшение для уха. И джубуху шанаис Ким праджоянам это в чем? Про Джоянам это интересно. Я бы сказал, это похоже на какое-то английское слово праджоянам. И тогда в чем необходимость в украшении? Да, молодец, Ната. Зачем украшение? У всех получилось что-то похожее. Или кто-то не смог перевести вообще? Можно я уточню, в словарях есть значение горло, шея и речь. Так же где ухо, есть значение слух. Вот в моем переводе это истина речи украшение слуха украшение учения. Вот так я понимаю. Ты можешь быть более физиологична, может быть менее физиологична. Я думаю тут на усмотрение переводчика. Да, смысл то понятно тот же самый, но как-то так более философски звучит. Да, мне больше нравится как раз более физиологический вариант. Хорошо. А то один раз не предложили уши украшает учение, а в другой раз украшение уха на ухо. Хорошо, молодец, Ната, что тебе могу сказать. Следующая субхаш это про меня. Екатерина, готовы переводить? Да, переводить или читать сначала? Давайте звать почти. Lob had karma bra jiety. Про развитам кармах. Подожди, подожди, подожди, разве там карма? Лоб хат карма. Нету там кармы. Карма. Давай еще раз первую строчку. Лоб хат кровь, роб хавати. Lobhavati lobhavati lobhavati koma lob hán mohasca nasca sca nasca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca sca Папсия. Что за папсия такая? Что так получилось? Ничего не поняла. Папа, а ты мне выдаешь папсе. Ну так там нет а, там съявкаться. А кто тебе сказал, что нет там а. Папа съя? Папа съя. А где церебральность къараннам? Каранам. Все равно они слышат церебральность? Каранам. Вот теперь слышу. Теперь читай все вместе. Лоб хат кротх праб хавати. Что за лоб хат кротх? Окончание кто будет читать? Кротха. Как будто у меня хиндианка. Кто висорг будет читать? Я не могу это слово, просто не могу. Плохо мне, я не могу! Давай читай. Не могу, я не очень нравился. Лоб хат крот хат Ты мне говоришь крот ха, а я хочу услышать крот хах И теперь все вместе Лоб хат блин, лоб хат крот хах вот. Прабхавати. Начинай сначала. Lob hot, я не могу это место. Lob hot grot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot hot Праджайте. Молодец. Господи. Лабхан мохаб шья? Там не щя, начинай сначала. С самого? Конечно. Посидим еще 2 часа. Хорошо. ГОВОРИТЬ ГОВОРИТЬ. Nochascha lobbasia. Четвертое пади я не поняла окончание lobbasia. Теперь услышал? Дочитай до конца. Папа съя караном. Во-первых, почему снова не идут востребованности, во-вторых, почему в Коранам я не слышу долготу, и почему в наш час я тоже не слышу долготу. Начинай еще раз. Лоб хат крот хат прабхавати, лоб хат карма, праджайи. Джайси. Мне послышалось, как будто бы там р звучало. Вам послышалось, я пыталась. Пыталась что? Не сказать в р. Нет, ты не сдержалась, у тебя наполовину выплюнулось р. Начинай сначала! Lob han mohascha na shastcha lob háḥ papasya karanam. Молодец! Кроме долготы в папасе, которую ты сейчас проглотила. Молодец! Да! У тебя хорошее произношение, вот в чем дело. Поэтому его нельзя Ты хорошо расставляешь все, что надо, только не то читаешь, что написано. Да. Давай, рассказывай. С переводом все не сложилось. Возможно, потому что буквы плясали? Наверное. Или ты думаешь эти буквы особо не влияют на перевод, или успех перевода, или на отсутствие успеха перевода? Влияет. Возможно это и сыграло роль. Вначале там идет два существительного: жадность и гнев, и они друг с другом никак не пытались. А в каких падежах жадность и гнев? Возникает что? Жадность и гнев. Оба возникают? Так сложилось Нет, подожди, давай так. У нас есть два метода перевода. Один называется гадание на кофейной гуще, а второй значит опирается на грамматику. Ты что исповедуешь? Ну, возможно, я приду когда-нибудь ко второму. Если ты адепт первого, тогда тебе достаточно набора кар-таро, чтобы переводить с санскрита. -Не умею. -Я тебя научу, там несложно расклады делать, просто перевод, тогда грамматика не нужна. Карты Алистера Кроули неплохие, даже вполне симпатичные. Но это другой метод. Ты встала на путь исправления, а следовательно на путь грамматический. В каком падеже и где заканчивается первое, Екатерина, слово? Лоб хат. Лоб хат молодец! Значит, ты четко и правильно выделила слово. В каком оно падеже? По окончанию непонятно. Очевидно. Вообще прозрачно! Ад окончание ад. Так, как окончание ад? Ну давай-давай. You can do it. Нет такого окончания ад. А какое похожее есть, Екатерина? Ас. Ас не похоже. Есть более близкое? Т нет. На 64 странице какое окончание похоже на наш случай? Ад. Ад. Ды Дима переходит в Тимофея, и Тимофей иногда переходит в Диму. От чего? Отложительный падеж? Да, отложительный падеж, он отвечает не только от чего, а откуда, почему. В силу чего. Да. В силу жадности и гнева. Почему и гнева? В силу жадности, из-за жадности. В силу жадности возникает гнев? Да. Ты потеряла первую паду. Да. А дальше, получается, в силу жадности появляется желание. Да. Дальше окончание -an. An это плю, ral, accusative. И тут Екатерина совершает ошибку. Ошибки. Потому что, она же о чем забыла? Давид, телефон выключен, голос выключен. Сандхи. Ты забыла снять Сандхи. Когда ты забываешь снять Сандхи, то Сандхизированный вариант одного падежа похож на не Сандхизированный вариант другого падежа. То есть это получается в творительный падеж ушло? Нет, я этого не утверждаю, но это и не винительный, как ты хотела в pluralies закинуть. Ну тогда, если это окончание на, на-на-на или -ан. Нет, это не -ан, это не плюралес. На значит. Какой здесь падеж, Екатерина? Инструменталис. Нет. На 65 странице что во что переходит? Акузатигус. Нет, Давид, не акузативус. На 65 странице что во что переходит? В рот переходят друг друга. Кто куда переходит? Я? Надеюсь, что я это не слышал, в смысле, что мне что-то показалось. 65 страница, что во что переходит? Вырвалось! Вырвалось, да. Тебя из глубин подсознания вырываются некоторые вещи. 65-ое что во что перешло? Начало следующего слова начинается с какого звука? М. М какой звук? Звонко. Что делает звонкая М? Звонкая М она последняя На 43 странице что она делает? Звонкая м. Она переходит последнюю букву в н. Какую букву она может перекинуть в н? Т. Это на 43 странице. А на 65? Откуда здесь берется Николай? Из последней Т, наверное. Из последней Т. А Т может еще во что-то перейти? Т как раз и переходит. Не, не, не, в Т что-то может перейти или мы только один раз сендхи применяем? Мы один раз применяем, но ведь в Кочергиной и где этот один раз начинается и где заканчивается, Юль. У нас может в т перейти еще т. У нас ды может в т, у нас ты может в ды. У нас разные переходы. Но здесь нет другого выхода, у нас нет окончания т, значит оно из чего-то вышло. Оно вышло из ады Дмитрий. Дмитрий сказал Тимофей стал Николаюсом Михаилом. Аплодивус, опять Аплодивус. То есть здесь параллелизм грамматический. Получается в силу ужасного, в силу жадности погибает заблуждение. Заблуждение погибает? Нет, заблуждение не погибает. Там нет глагола. Вот третьи и паги. Погибель. Там просто погибель, Николай. Там просто погибель. Погибель, заблуждение? А ча кто будет переводить? И заблуждений. В силу жадности и заблуждений, я в силу заб Так что, я обязательно навертела одно на другое. Ты не будешь ничего делать. Говори, Екатерина, еще раз. Жадность, в силу жадности. В силу жадности что? Заблуждаемся. Заблуждаемся? Это уже школьная форма. А тут нет глагольной формы. Ошибка в силу жадности. Тут не одна только ошибка в силу жадности, тут две вещи. И погибель. И погибель! Давид, все-таки вы не там держите микрофон, сейчас у вас дыхание уже в этом В общем, у вас борода сильная и потоки воздуха сильные, поэтому вам нужно как-то приматывать, не знаю, скажете вы. Нет, не вы? Кажется, что А, нет, это Юля! Сейчас мы спишем на Юлю. Юля, отодвинь микрофон чуть дальше от порта, у тебя такие потоки воздуха значит сильные. А то мы почти уже ввели этот раз впустую. Это Юля, дышит как дракон. Простите. Ничего-ниче. Дальше жадность является причиной зла. Да, и теперь все вместе, Екатерина. В силу жадности возникает гнев. В силу жадности появляется желание в силу жадности заблуждения и погибель Жадность является причиной зла. Умница. Тяжелый вздох. Ты смогла. Так, с переводом и с домашкой по девятому занятию мы закрыли. Да, Юль? У меня вопрос. А почему мы здесь, ну короче, почему здесь сформулировано так, что вот во второй части второго, ой, в первой части второго предложения у нас нет никакого голгол. То есть от жадности заблуждений погибели И как бы тут надо запятую видимо поставить, по жадность лапачи там. Как бы подразумевается, как бы глагол есть. А, ну то есть как будто он подразумевается. Ну типа того, что два раза глаголов сказали, то типа того, что и третий наверное где-то должен быть. Ну конечно, его там вообще могло не быть. Вообще могло бы ни одного быть и только тот один, который там должен был бы быть, он подразумевался. Там вообще могло быть без глаголов. А, вот так вот. Интересно, ну ладно, окей. Я просто думала, что это только в русском возможно. А можно вопрос? Так, Юля, а почему это невидимое у меня? Потому что я видимая на телефоне, но там я не слышимая, а тут я слышимая, но невидимая. Ты не можешь определиться ты красивая или умная? Не могу пока что. Понятно. Когда я определюсь, тогда вы всё это и услышите. У меня просто, понимаете, смотрите, когда мы с вами уже начинаем занятия, я могу узнать, что у меня что-то не слышно, а когда у меня не началось с вами занятие, я не знаю, слышно ли. Так ты мне заранее позвони, скажи: сокол, сокол, я дятел. Я пойму слышно тебя или нет. Я позвоню вам заранее. У меня вопрос. Смотрите, я забыла правила и не могу сейчас найти, но вы точно помните где это скорее всего. В каких случаях у нас вот это лоб ха переходит в lob hach? Это же не конец строчки? Не конец строчки. А какое там правило? Сорокивая страница. Денис, что там за правило? Правила санки С и Р, внешние санки. Перед глухими согласными, Такая это ж не глухо. И второй вопрос: когда в прошлый раз вы переводили это домашку, то там первое предложение, где асти парха. Короче, где царь ашвапати. Ашвапати его швапати нама. Да, вот это ашвапати нама. Нет, это не ашвапати, а в аграху мы не читаем. Ну, шивапати. Так вот в переводе вы все сказали, что жил-был царь, но асти это же есть, это же не Ты дома сейчас? Да, я дома. Крепко сидишь? Да, на стуле. Хорошо. Значит, у тебя же бюллера дома нету? Есть, у меня все есть. Открывай первый урок бюллера. Это учебник бюллера, да? Руководство бюллера. Сейчас найду, подождите сюда. Давай. Так нашла первый урок, да? Читай теорию в конце первого урока бюллера. Теорию в конце чего? Первого урока Бюллера. А теория это где? Не в начале? В начале, но в конце. В смысле урока бывает начало, бывает конец. В конце первого урока. В конце первого урока у нас идет упражнение и текст, наречие до слов. Так вот где тут читать-то? Какая последняя теория до того, как даются слова? Последняя теория до того, как даются слова и тексты, да? Indicativeus presentis обозначает: настоящее время, второе непосредственное будущее, третье прошедшее при живом изложении. Прошедшее при живом изложении. То есть, если идет живое изложение, то мы говорим жил-был царь. Вот это имеется ввиду. У нас есть здесь перед нами пример present historicum историческое прошлое. А как мы знаем, что это Historicum? Ну, когда ты читаешь Жуковского, перевод 1836 года, он не пишет: Есть наль. Он говорит: Жил-был наль. Но он говорит же о прошлом. Да. Это называется Present historic, а написано там Aspy. А, есть такое понятие, что ты пишешь в настоящем, а и подразумевается Ты только что прочитала, что написано в настоящем, а переводишь в прошедшем, настоящем или в будущем. Но грамматически это настоящее время. А грамматически это настоящее. Все, поняла. А вы что читали этот урок? Я все слушала, но этого не слышала, чтобы вы это читали. Нет, просто они согласны на это без особых, значит их это устраивает любая моя вольность, а ты значит решила тут побрыкаться. Да, но если я не понимаю, я же могу спрашивать. А я же не против, ты побрыкайся, вдруг тебя это к чему-то приведет. Я же не против. Марк Сергеевич, а почему это в таблице этого нет этого времени? В какой таблице? Забудьте, я еще в падежах. Ладно. Ну, в общем, Бюллер это усовершенствованная кочергина, поэтому в нем много чего есть, чего нет с кочергиной. Я еще, кстати, хочу сказать, что вот это руководство, там же идет сначала учебник, а потом какое-то еще руководство. Или ты и есть руководство? Нет, там все сплошное руководство. Так вот вы его когда, вот я купила и сдали в 2016 году, у всех, да? Да. Тут такой мелкий шрифт, что я его вообще Хорошо, если ты хочешь услышать эту историю, я тебе ее расскажу. Про мелкий шрифт или про что? Да, про мелкий шрифт. Подожди, я все. А вот теперь слушай все, хорошо, ты ведь сама этого хотела. Я обычно от и до контролирую все процессы в книгоиздании. Все. Один раз, один раз я доверил размер книги верстальщику. И что он сделал? Мало того, что прошлое издание, переиздание Бюллера было уменьшенным, так у нас было ещё более уменьшенное, чем уменьшенное. Поэтому сейчас, когда скоро выйдет тираж нового Бюллера, там будет исправлено, будет как оригинале, но тоже очень мелко. Подождите, я хотела не это сказать. Мне удалось купить букинистического Buhler 1923 года. Значит у тебя есть Buhler на мелованной бумаге? Да, размера. Я хочу сказать, а нельзя его скопировать и издать? Вот так и будет. Если ты прочитала предисловие, то ты должна была вычитать какую часть бюджета Советского Союза потратили на издание этой книги? Какую часть запасов золота Советский Союз вложил в издание этой книги? Это вы про 1923-й, который в Стокгольме? Да, точно! Гражданская война только улеглась, и часть скудных запасов золота было вложено в издание этой книги. А все почему? А потому что Шербадской рассказал, что надо транслировать значит в Тибете санскрит по радио. Для того, чтобы китайцы туда не лезли с англичанами. Ааа, он придумал уловку, как обмануть Советский Союз и получить свой тираж бюллера. Так все-таки читали по радио на санскрите или нет? Или на что? Только книжку издали? Только книжку издали. И то он тянул много лет. А почему тянул? Значит, серебряные рассказывают, что любовница была тогда, в это время у Бюллера, поэтому было не до книги. Жил он в Лондоне, и была у него любовница, и было ему не до книги. А как-то издал же он? Издал, как-то издал. А, или это Щербацкой? Кое-как! Потому что там такое количество ошибок в изначальном оригинальном бюллере, что Кочергиной даже не снилось. Так а вот сейчас Вы когда будете издавать, уже кто-то корректировал эти ошибки или нет? Так я и в 2016 году корректировал. Так могу ли я в одиночку откорректировать все? Вот сейчас еще корректирую. Нет, Вы не можете, я знаю. Мы все будем участвовать раньше или позже. Нет, нет, тут я сам в этот раз пока справился. Но у нас сейчас началась новая группа по бюллеру, когда она дойдет, еще что-то найдет. Хорошо, все, спасибо за пояснения. Так что это Россия издавала на русском языке в Стокгольме за свои российские деньги? Не Россия, а Советский Союз, да, за свои деньги. И это Щербадскому удалось пропихнуть такую, мягко говоря, телегу, да? Да. Молодец какой! Вот там надо всем у него учиться. Ну вообще-то Щербадской, на минуточку, был самым известным русским санспетологом 20 века. Но Витя, он дальновидно смотрел, все-таки ж Тибет захватили Китай. Конечно! Конечно, он далеко смотрел. Так он, знаете, или про Париж далеко смотрел. Когда я читал его переписку начала 20 века, он говорил, что Франция пропадет, если это количество негров туда будут вечно импортировать с марокканцами. Он тогда понимал, куда все катится, а все прикатилось ровно туда, куда он пишет, поэтому, конечно, был не дурак. -Спасибо за этот экскурс исторический. Я почитаю предисловие. Почитай, почитай предисловие. Я, чтобы одно такое предисловие написать, лет пять сижу в архивах, мертвецов достаю, пыль стряхиваю из разных книг, чтобы написать одно маленькое предисловие. Например, в шерсти последняя страница это мое послесловие. Так вот, чтобы его написать, я полгода сижу, чтобы туда страничку написать, чтобы каждую запятую вылизать. И все равно найдутся недовольные и скажут что-то не так. Ну хорошо, давайте перейдем к грамматике. Так, значит кто Когда вы бюзера передадите? На самом деле я должен был уже дать печать, но на меня пытаются сейчас подать в суд и мне надо сделать так, чтобы на меня в суд не подали. Я сейчас был занят этим, а если я вернусь, то Buhler скоро ездов уже. Когда его покупать? Через месяца два. Потому что все равно старого тиража уже нет. Бюйлер был издан ещё в 2016 году, когда книги издавались тиражом 1000 экземпляр. А сейчас? Сейчас будет наверное 100 или 200 или 50. Куда мы катимся? Мы катимся к тому, что я перестану издавать бумажные книги. Ну нет, малыми тиражами-то для нас надо же издавать. Не знаю. Так смотрите, если там экземпляров кончились, в шестнадцатом году изданные, значит тысячу штук кто-то ж раскупил? Да. Где все эти люди? Не знаю. Почему они не знают? Действие продолжается. Ну так они есть же в потенциале. Лица не установлены. Значит, кто причастен к этому, значит пока непонятно. Мне кажется потенциал есть. Потенциал есть, да. Где-то еще блуждают 9800 значит книга, значит 980 человек, которые не могут найти пристанище и как голодные духи бродят где-то. Книжки купили, а пользоваться не умеют. Да, Не могут по назначению применить, то ли подставка, то ли украшение на полке корешок значит симпатичный. Так, кто учил наизусть субхашиты? А разве мы их наизусть должны? Я по тетрадке учила. А как это по тетрадке, скажи? Расскажи мне, Юля, как это по тетрадке? Я читаю, в тетрадку смотрю и читаю, это уже большой прорыв. Большой прорыв, да? А вы озвучку Ушину нашли в моем файле, нет? А что она в конце говорит? Шу бум буят. Я пыталась повторить. Я передам ей шубум буят. Я так ей и передам В самом конце, когда не написано, мы даже услышать не можем как там. Значит, я даже пост сделаю, который я назову шу бумбуят. И мою фотографию вот так. И твою? Ты можешь мне хоть свою хорошую фотографию прислать, такую симпатичную? Чтобы меня вы не знали и не найти. Мы поклоняемся богу шубум буят! Ну как правильно, скажите! Придут годы, точнее пройдут годы, и ты поймешь, что там имелось ввиду. Но ты ошиблась в каждом слове. Шубум буят. А что тут не пасут? Это прям так здорово, шубум буят, я уши расскажу, я просто лицо запишу, когда я расскажу, я запишу ее лицо на видео, когда я буду это рассказывать. Я сказала буят в конце, но все равно Бхуят уже лучше. Я сказала буят в конце. А я услышал буят. Буят. Буят уже гораздо лучше. А если еще первое слово расслышишь, так вообще. Ну я первое не могу. Ну давай, давай, я верю тебе. Там же много аудио разных, может в другом аудио лучше слышно? Ши бам буят. Ну не ши, не ши. Не щи. Начало у тебя правильно. Ши, ши бам бхуят. Ну нет там и, и нету, и и нету. Утром стоишь, утром ты правильно читаешь. Хыбам хуя. Подожди, в общем хватит. Просто слушай, пока не поймешь, что там она говорит. Санскрит, ты же должна записывать со слуха, Катя. Хотя я согласен с тобой, что там не так четко слышно, я с тобой согласен, но тем не менее надо извлекать. Так что вы от меня хотите? Я тут недавно совсем с санскритом. А санскрит-то через раз могу выговорить, да? А что уж говорить о на санскрите? Да, все, я тут чаливаю. Ты знаешь, после того, как я посмотрел как выглядят выпускники ВОСТ ФАКа Санкт-Петербургского университета, я тебе скажу, ты не так-то плохо на их фоне выглядишь. Понятно, значит я вычеркиваю, я просто рассматривала этот вариант. Значит, ты не так-то плохо выглядишь, я скажу, потому что да, на самом деле у тебя ничего не так плохо, просто выпукло заметные ошибки, вот и все. Но у кого их нет, называется? Кто кинет первый камень? Так, значит так Денис, тогда давай начнем с тебя. Так, ну я так понимаю, надо было учить вот эти две субхашиты, которые в девятом уроке. Просто я учил не их, а субхашиты из файла. Какие номера? Так, 16 и 93. Сейчас, подожди. Так, первый какой? 16 Ага. Готов! Все вообще было безупречно, кроме того, что в первом слове потерял долготу перед ты. Ты сказал ачарят. Вместо ачарят. Остальное было просто отлично. И вторая? Так, 93-я. Сейчас я гитиапип хаван тимурка Ты решил, что простые размеры это не дефекты. Хорошо, ладно, справился. Уже не так классно, потому что размер сложный, требует подготовки, но хорошо, все равно хорошо. Молодец. У кого что еще есть? Я две тоже выучила первую и вторую. Ну не наизусть, а просто читать и петь. По-крестьянски, да? Ну давай. По-крестьянски. А что такое по-христиански? Когда со шпаргалкой? Ну да. Образованный человек же так не станет делать? Не знаю, не знаю. Для меня уровень образованности сейчас вообще прочитать все это. Я просто, знаете, расстроена тем, что у меня зрение падает и понимаю, что с каждым днём Какой минус? У меня минус один, но вы не поверите, я ни вблизи ничего не вижу, ни вдалеке. Это в смысле у тебя сегодня упала или вообще последнее время падала? Я вообще последние лет пять. Я тебе могу посоветовать, у меня в Москве есть на эту тему несколько хороших врачей. О, давайте, я может попробую восстановить. Это в твоем случае, скорее всего, к зрению не имеет никакого отношения. Мне тоже так кажется. То есть сам минус один это почти ничего, а способность воспринять. Тебе просто пора обратиться, у меня есть куда обратиться. Если надоест быть слепой, напишешь. О, давайте. Думаю, это что-то с психикой. Ну не исключено, что с психикой, но я думаю, что психика не в первую очередь. Тут скорее, короче, это не глаза и скорее всего не психика. Хорошо, отлично. Я вам так Я просто сам лечил глаза долго и нудно, пока не выяснил, что глаза тут не причем. Типа с мозгом что ли какие-то изменения? Нет, мои изменения с мозгом не отражаются на моих глазах, там другие изменения отражаются на глазах. Это отдельный разговор. Я попробую прочитать. Первая, которая у дьямена: у дьямена hi sit hyanti kariyani na mano radhai Молодец, дальше. А вторая это которая мулом. Что значит мулом? А, нет, подождите, мулом это тут так написано. Мулом это и есть исконный текст. Исконный текст называется на санскрите мулом. Сначала идет исконный текст, а потом идет разные обработки его. Хорошо, не там читаю. Gate sho ka mna kurvita bhavishya mnai va cin taet varta mane sho kale sho Всё. Хорошо. У кого что еще есть? Эти споем, обе эти споем, как было задано. Задано. Сатьям кантхас йабхушанам шротра сйабхушанам шастрам тхушанайх ким прайаджанам Отлично! Когда мы будем принимать индийскую делегацию, значит, в Абхазии, значит, надо обязательно вас задействовать. Второй момент. Lo bhat grod tah pradhavati lo bhat kamah prajyade lo bhan mo haścha na shashah lobhápápasyáka ránam utamam отлично, только как-то вы странно немножко зажимаете этот о lobhát Пытаюсь продлить его, но А получается наоборот. А получается наоборот. Слышится, как будто вы его зажимаете. А, возможно, это связано как раз с манерой произношения л. Смотрите, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, ло, а надо не еб*ть, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, лё, много у кого вызывает затруднения. Это я вижу по воскресным занятиям. А в остальном вообще просто безупречно, конечно. Надо доложить о ваших успехах, значит и чтобы вас зачислили в группу приема индийской делегации. Тюрбан вышестоящим органом, да. Ну знаете, как у Шербадского есть такая фотография с тюрбаном как бы на голове и в Индии, прям красиво так и выглядит то. Но мой мозг работает на слух. То есть вот я слушаю, вы со слуха считываете, да? Да? Да, вот грамматика все чуть-чуть сложновато, это я понимаю. Вы как слух плачет? Да, только так. Это спасибо уши! Грамматика это подкрепление для вас. Ну с усилием. С требующие усилия, а конечно, а как же. Но я не знаю никого, кого бы грамматика не требовала бы усилий. Но есть такие талантливые люди. Есть талантливые, но талантливые сбегают первыми, потому что им так легко все дается, что они не ценят это. Им просто скучно, самими словами. И они не достигают глубин, они остаются поверхностными. Талантливые часто остаются поверхностными. И не знает цены. Например, у меня в Париже такая есть одна, вертихвостка. Нартьерейч. Да. А можно подсказочку? Я не нашла этих субхашек в этом самом. В чем ты их не нашла? В rockbox. А потому что я их отдельно выдал ссылкой, Аня. Где? В этом самом? В скайпе? Да небось в скайпе, иначе как я с вами связь поддерживаю? Значит я немножко, со зрением у меня тоже упало. Понятно, упало. Нет, они не лежат в той общей папке, они отдельно называются Кочергина Субхашитас, и это отдельная папка. А, ок. Зато я их оттуда выучила. А что выучила? Я их не наш. Я по очереди все. Хорошо, давай четвертую. Подожди, это четвертая? Это третья у тебя? Ой, третья, да четвертая. Ох обманщик! У меня перед лицом четвертая, а я сижу. Ох обманщик! Я уже задом наперед умею. Кстати, насчет задом наперед. Если ты умеешь задом наперед, я тебе дам тогда алфавит выучить задом наперед. Я уже думала об этом. Ты слышала, как Крис исполняет алфавит задом наперед? Я кого-то слышала, кто исполняет, а кого-то не понимает. Очень сложно, но возможно. Это гораздо сложнее нормально. Нет-нет-нет, чао по нормальному, но очередность сложная. Понятно, задом наперед. А что, левой рукой тоже писать можно научиться, и задом наперед тоже. Ну, короче, даже опытные девчата потели, так сказать. Понятное дело, чтобы в голове уложилось. Да, давай третью. Третью. Утамам утамам утамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам уттамам Нет, я не снималась, а четвертую начала, но еще не до конца. Хорошо, не надо. Не будем портить отличное поведение. Отлично, Анна и Давид прям вообще на коне. Денис, из-за того, что одну долготу упустил, он как бы подпортил впечатление. Так тоже было бы отлично. Но он одну долготу упустил. Второй могу прочитать. Давай. LOPE PATRODHAPRABHÁWANY. Какой НИ? Какой НИ? Оу, вот видите? Не. Не. Не. Не. Не. Не. Э. Ты это видишь? Не. Там прабхавати. Вот видите вот ти. Ты же слышала, как Екатерина четко произнесла прабхавати? Парень сказал безупречно произнесла. Да и иди Давид сейчас тоже читал: Бхакродха прабхавати Ну нету там прабхавати Вот же мысли, преступница, смотри! Ты в кратком слове прабхава ты тянешь пра, бха, ва. Да, все это короткое, там нет. Три года условно. Зато лопа, маха, щща-н-наща-ща. Ах, какая ты хитрая! Сча-н и еще раз наша! И нашим, и вашим дала н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н- И досталось первому паровозику, и второму. Что я там не так присоединила? Как тебе сказать? Проще сказать что так. Давай еще раз начинай сначала. О, гад, крот, хабра. А где висарга? Ты у меня сейчас испортишь все впечатление от той субхаши наизусть. Но я же ее не слышала, я сама изобретаю. Тогда хорошо, тогда не мучайся. Значит послушаешь, потом вернемся к ней. Не будем сейчас это смотреть. А так интереснее, так запоминается, где ошибки и на что обращать внимание. Не знаю, не знаю. Если кто-то дома слушал, исправлял, можно было записывать в голове, а когда думаешь, в машине едешь, я все правильно пою, меня никто не слышит. А я что? Могу неправильно, не могу я неправильно. Это же я делаю, значит не могу неправильно. Хорошо. Что, кого еще есть? Алена, ты дошла до дома? Я скоро дойду, я пока не очень могу, ладно? Понял, понял. Вот человек вечный странник, вечно значит гонит его где-то ночью, ищет дом, дом никак найти не может, значит ветер дует Дождик идет Дождик идет Дождик идет И она ищет дом, дом найти не может. Так, у кого что еще есть? Таня почему молчит подозрительно? Как будто меня не слышит. Ната, у тебя что было? Нет, Марта Сергеевич, сегодня не могу, не хочу. Я надеюсь, у тебя уважительная причина? Я вспомнила о них за пять минут до занятия. Ох ты, Боже, ты мой! Ну я не повторяла, у меня есть вызов. Хорошо. Значит с девятым занятием мы закончили. А мы с вами ммно уже брали в руки? Нет, мы его только достали с полки. Только кладыш. Не брали! Не брали! Ладно, значит скоро вам светит МНО. Я бы даже сказал, что очень скоро. Очень-очень скоро, скорее некуда. Доставайте свои хэмино. Этот момент настал. Похоже на то. Допрыгались. Хотите анекдот про именно, Марк Сергеевич? Да, конечно. Я вообще люблю юмор. Ну не про него самого, а про меня. Если сама над собой смеяться не будет, то кто будет? Я вам не расскажу, как я слово падхавах приняла. Я не буду говорить. Когда я пришла на первое занятие, я же не знала, кто там вообще и какие там бывают, Эмино или Кочергины, или еще и мне: Эмино, Эмино. Что за НЛО такое? Мне показалось это м-н-о. Да, да, да, да. НЛО. Прекрасно, прекрасно. Запишем НЛО. Какое-нибудь множественное, неопознанное обстоятельство. Обстоятельства, прекрасно. Недавно я услышал в одной группе, не помню, кажется, что не у вас: Что там за учебник Гончарова? Чердина которая. Кочерга, да. На этом фоне блекнет железняк вместо железняка. Это просто мелкое хулиганство. А слово ПАТТА знаете, как я расшифровала? Ну, говори! ПАТТ падать, ХА хавать. Глаза хавают то, что написано. Это значит читать. Да ладно! Глаза хавают то, что написано? Читать! Это что у тебя за такой эзотерический квест? Так запомнится! Назахавают то, что читают. То, что написано это значит читать, перевод читать. Перевод слова читать. Понятно. В смысле ты от туши поднабралась, да? Нет, это на вечера ночью пришло. Почему у меня патха и патха? Как их разделять? Сильно, сильно, хорошо. Ну что, братцы-кролики, у всех ли есть амино? Есть. Кроме бездомных перекати-поли. Вы читали что-нибудь из Эммино уже? Перед сном грядущим, кроме вкладышей. Ну я заглядывала, искала какое-то одно правило, нашла его и так обрадовалась! Знаете, чему я обрадовалась? Я сейчас сразу скажу, может вы все тоже обрадуетесь. На самом деле, здесь вот этих все Если это все сандхи, которые бывают, то их тут реально всего пять листов. Я раньше думала, что это какой-то том целый будет типа 500 страниц и мы их никогда не выучим. И оказалось? Оказалось, что на пяти листах перечислены все сандхи и внутренние и внешние. То есть ты ожидала 500 страниц, а дай тебе 5, да? 5, да. И я поняла, что это по силам любому человеку, кто наделён усердием. Да, совершенно верно. А вот у меня вопрос один остался, я тут подчеркнула. Ну можно я сразу задам уже? Конечно. Сандхи-висарги начинаются с такого предложения: Висорга это форма, в которой S и R проявляются в абсолютном исходе. А что такое абсолютный исход? А что такое абсолютный исход? Я же сказал, открываешь 18-ю страницу и смотришь внизу на сноску. А вот написано: Положение перед паузой в конце предложения или в конце стихотворной строки, а также в конце изолированного взятого слова. Все-таки я правда плохо вижу. Абсолютный сход это положение перед паузой. Если слово в конце делает паузу, в конце предложения или в конце стихотворной строки, а также в конце изолированно взятого слова. Если пауза идет, то это называется абсолютный исход. Да? Все, поняла. Сейчас найду свое имя. Кто читал раздел от издателя в конце? Я читала, но тогда, когда вы сказали, а сейчас уже, наверное, все забыла. Вообще да, вы давали задание прочитать еще, по-моему, на шестом роде. Я присоединилась на каком-то типа четвертом уроке, по-моему вот вы как раз тогда давали. Ага. Честно. Почему мы берем ММНО. Похоже, Вера Александровна не понимала, как устроены сандхи, и поэтому не могла их сама объяснить. Поэтому мы берем именно. Эмино показывает, что сандхи связаны друг с другом, и что мы не можем без конца санхизировать, что есть определённый предел нашей сандхизации. И этот предел Эмино удобно описал последовательностью действий. То есть, Если вы откроете первый урок МНО, то найдете там преамбулу. Что написано в преамбуле МНО. Вслух зачитайте. А тут такого нет. Жду урок. Да, я тоже не могу первый урок найти. Вот ННО, нету первого урока? Нет. В предисловии, замена гонки, три, три, Дальше, дальше. После правил. А потом начинается упражнение. А после всех правил? Да, после всех правил. А, упражнения, да? Упражнения, да, перед первым упражнением. В задании ряда упражнений сформулирована некая Маркологическая операция. Вот это, да? Да. Сначала необходимо выполнить ее и лишь потом правила Сандхи. Да, это главное, что вы должны запомнить. Сперва чередуем, сандхи потом. А что чередуем? А что дадут, то и чередуем. На то у нас есть отдельная страница, вкладыши, с одной стороны алфавит, а с другой стороны чередование. Вот сказали вам произвести гунацию, что вы будете делать с корнем див? В первом уроке, например, сказано: Добавляем суффикс -а, суффикс -а требует гуны. Что мы сделаем с корнем диф? -i поменяем на э. А е? Так точно, на э. То есть, это чередование гласных. Так, а можно для бестолковых еще раз? Мы добавляем суффикс -а это задание в упражнении 1? В первом, да. Там написано в преамбуле после. В преамбуле уже не вообще к упражнениям, а к конкретно первому упражнению. Бунируйте корни, а потом присоедините к ним указанные суффиксы, чтобы образовать именные основы, значения которых указаны в скобках. Правильно ли я понимаю, что добавление суффикса -а означает, что это существительное имеет оттенок действия? Совершенно верно. То есть эмено выразился здесь слегка неточно. Мы не чередуем и добавляем а, а мы чередуем потому что добавляем а. То есть замена гуны чередования это только потому, что суффикс добавляется? Совершенно верно! Если вы откроете 319 страницу конспекта Это мое любимое, когда я начинаю, когда начинается посвящение в МНО. Я знаю все, что вы можете спросить. Все, что вы не можете спросить. Будем ли повязывать глаза? Нет, мы и так слепые котята, нам даже повязывать ничего не надо. Раз мы посвящение проходим, нам потом или значок дают, или галстук. Знаешь, да, я уже думал про значки, как бы надо будет думать про эманированные значки. Марсес Юрьевич, а вот в первом слове дыс, там мы добавляем а Только не дыс, а дыс. Дыщ. Дыщ. Мы добавляем а и ничего не изменяется. Кто тебе сказал? Я у вас спрашиваю. Еще раз вслух, Екатерина, читай преамбулу. В задании ряда упражнений сформулирована некая морфологическая операция. Сначала необходимо выполнить ее, лишь потом правило сангхи. А теперь читай, что написано перед первым упражнением. Гунируйте корни! Так. Но! Конце из ЖЕ, ЩЕ. Как щe гунировать? Никак! Гунировать можно только гласные! Ну вот! Значит, мы просто добавляем а без гунирования, потому что нет гласной. Я из тебя сделаю индолога. Понимаешь? На это уйдут годы. Но я из тебя сделаю индолога. Значит, а В этом корне, Екатерина, есть гласная? Но не в конце. А кто тебе сказал, что гласная должна быть в конце? А в этом дело? Дело в том, Екатерина, что большинство корней в санскрите, в индоевропейских языках в целом имеют модель корня CVC согласная, гласная, согласная. То есть они закрытые и заканчиваются на согласную. Но там все равно есть гласный, который как раз кунируется. Не бывает корней без гласной. Угу. Да? Поняла. Просто ошибка MMO заключается в том, что он пишет как будто бы это два между собой не связанных процесса. Прогунировали и добавили суффикс. Добавили суффикс, поэтому прогунировали. На 319 нашли наш суффикс а краткая. В разделе Слоообразование в какой группе суффиксов он находится? Имена действия. Слова какого рода будут порождаться, Юля, на основе этого суффикса? Слова, типа от глаголов, печенья. Слова, конечно, от глаголов, но как у кого? Мне кажется среднего. А, среднего. А, среднего рода. Алёна! Это моё предположение от балды. Алёна, как ты могла? Никто не слышал такого слова Дэва? Мужского рода. Там же в скобочках написано М. Ну, я ж не вижу, что написано, я еще не вижу. Алена, с тебя вообще взято. Я вообще не понимаю, во-первых, почему ты каждую ночь шляешься, значит во-первых. Во-вторых, почему тебя нету дома, когда начинается занятие? Потому что она шляется. Я обычно еще позже работаю, это я сегодня рано иду домой. А ты можешь на работе остаться подольше? Вот как раз не могу. Так получается, что нет, сегодня не могу? Я, например, ночевал на работе, когда у меня не получалось что-то закончить, я на ней ночевал. И просто жил потом, потом я стал жить на работе. Я тоже ночевала на работе, я тоже ночевал на работе и даже иногда ночую на работе. Такое бывает. Я иногда неделями подряд на работе ночевал просто потому, что мне казалось, что я так смогу победить все неприятности, которые возникают на мою голову. Оказалось, что неприятностей больше и это бесполезно. У меня аналогичный опыт. Еще я иногда верю, что если все время решать проблемы, то можно даже на еду не отвлекаться. То есть в смысле, но я же решаю проблемы, а еда требует времени. Соответственно, если я буду есть, то у меня будет меньше времени на решение проблем. Это чтобы вы понимали, что у меня тоже есть свои отклонения. Главное, чтобы до сна не дошло. До сна дошло давно. Уже давно, да. Давно дошло до сна. Извините, пожалуйста, я до четырех ночи позавчера слушала наши все занятия, потому что я прилетела и пропустила. И пока я не дослушала все, я не легла спать. Не могла! Да, я реально не могла уснуть, меня беспокоил тот факт, что я не дослушала. Теперь жрись, червячок! Вот, так что я вас хорошо про сон понимаю. Тут не надо притягивать то, что уже и так есть. Спасибо большое! А мне на неделю все больше и больше попадаются всякие книжку. Даже книжку вы выставили Почему вредно изучать санскрит? Как за три дня бросить? За три занятия. Нет, не за три занятия. А за три дня? Сейчас я искажу. Или пять причин? Нет, нет, я тебе скажу сейчас, подожди. Как бросить изучать санскрит за три дня? -Я так увидела, у меня дальше не было. Если я таки издам методические советы по изучению санскрита, то они будут называться: Как бросить изучать санскрит за три дня? Самое классное! Тогда больше очку, наверное, три дня нужно тратить. А ты поймешь со временем. Сейчас тебе кажется, что ты можешь так вот просто щелкнуть и бросить. Тебе так кажется, а потом-то ты поймешь, как оно сосёт под ложечкой и как оно не даёт тебе покоя. Это сейчас ты такая, значит, гордая и самостоятельная, мол, ты же принимаешь решения. Ага. Это за меня принимают решения, по-моему. Я тебе про это и намекаю, что твоей воли тут особо нету, и твоих желаний, возможностей особо никто не учитывает. Да, так оно и есть. Попала, так попала. Да. Коготок увяз, увяз все, птичка пропала. А можно вопрос по тому, что мы говорили? Все-таки есть логика, почему образуются эти существительные именно мужского рода? В этом есть какой-то ответ? Нет, в этом Нет, наверное Или она настолько глубокая, что уже никто не знает почему. Нет, просто смысл в том, что суффикс -а- самый распространенный суффикс в санскрите. Самый распространенный. И мужские слова тоже, мужской род? Соответственно и слова мужского рода. То есть есть логика. Я бы не сказал, что самый частый суффикс с самым частым мужским родом. Возможно. По крайней мере, есть хотя бы у нас сейчас ассоциация с чем-то. Есть некоторая гипотетическая закономерность. Гипотетическая. А как оно на самом деле никто не знает. На 319 странице конспекта дается раздел слава образования. Из него видно, что каждый суффикс чего-то требует. Что корни чередуются не произвольно, а по воле суффикса. В санскрите 305 суффиксов. Но воля суффиксов на самом деле чередует корни не напрямую. То есть Зализняк дает в этой работе, в конспекте, он дает упрощенную модель. Но все не так просто. На самом деле в статье семьдесят пятого года, которая называется Морфонологическая классификация древнеиндийских корней. Значит зализняк даёт истинное положение дел. И если коротко, то суффиксы действительно требуют, но не ступени чередования напрямую, а они как бы посылают запрос. Но не каждый корень любой запрос может удовлетворить. Суффиксы посылают запрос, но не напрямую запрос гуна, а они посылают запрос поставь первую морфологическую позицию. Корень говорит нету у меня ее и отдает чего-то левое. Или у него есть и он отдает то, что мы ожидаем. То есть здесь есть промежуточный этап. Ни в одной грамматике санскрита, кроме железника это не описано. Во всём мире считается, что суффикс требует гуну напрямую. Он этого не делает. Но пока вам будет достаточно, если вы поймёте, как ведут себя суффиксы хотя бы на уровне конспекта. А первая морфологическая позиция это что такое? Это углубленный курс по морфологии в 16 занятиях, которые сейчас ведет мой ученик Иван Толчельников. Чтобы это понять Вы отсылаете меня еще на 16 занятий? Потому что быстрого способа у меня объяснить нету. Так это по Buhler, который? Нет, это круче, чем Buhler. Слушайте, я на Buhler не решаюсь, а вы мне прокручу. Ну хорошо, а вопрос-то первая морфологическая позиция это что, какая-то самая первая, которая используется или что? Логика, ну давай, когда мы немножко именно порешаем, уже поймем, как устроены сандхи, говорить про морфологические позиции до сандхи неправильно. Так вы сказали, что Мне пришлось! То есть ваша речь получилась не совсем понятной, потому что непонятны термины этой речи? В моей речи вообще в дальше будет много непонятных терминов. Будем принимать как есть. Значит, ну в общем главное, что как бы суффикс -а требует гуну. Пока этого достаточно. Но это не вся правда. Просто в МНО совсем написано и странненько. Мол, отдельно суффикс, отдельно чередование. Это не так. Это не так. Но легче не стало после ваших этих Подожди, подожди, подождите Давайте примеры уже делать. Ну давай первое упражнение. Я вам предложил прочеревать к корню див добавить суффикс -а, который требует гунации, как выяснили мы. Что получится? Дева. А если мы добавим другой суффикс -а, который внешне похож на первый, а требует уже не гуну, а требует вридхи такой суффикс, который написан на 320 странице отыменные прилагательные. И это тоже будет недолгое А? Да и ладно бы долгое А. Это будет недолгое А, потому что мы гунируем не суффикс, а корень. Так, и что же надо делать потом? Бридхировать? Что там написано в отименных прилагательных? Часто с вритхи первого слога. Это значит, что надо не гунировать, а вритхировать, да? Да. И сменять по принципу, которая в строчке вритхи написана. Вместо дэва будет дэйва. Так точно. А что дэйва дэйва. Ну, образуй, образуй мне от слова дэйва прилагательное. Божественный. Божественный. Было див сиять, стало дэва Бог, то есть сияющий. Сияющего преобразовали в дайва, то есть Божественный. Но это не всё. Мы идём дальше. Божественного мы субстанцивировали. И из прилагательного получили существительное Провидение! А божественность куда делась? А божественность пришлось отбросить! Какой бедный санскрит! Из прилагательного сделали существительное, и получается див сиять, дева Бог, тайва провидение. А Божественный? Или Божественность. Так дайва это существительное или прилагательное? Это прилагательное, из которого можно сделать существительное. То есть может быть одно и то же слово дайва и в одном случае переводится как существительное проведение, а в другом случае как прилагательное, да? Так точно. Божественный. И это зависит от контекста, если после прилагательного есть существительное, то тогда это прилагательное. Совершенно верно. А если просто стоит дайва, как существительное, то тогда вполне правдоподобно. Как в английском получается? В английском в каком плане, сейчас я не могу сопоставить? Там тоже бывает так, слово стоит и оно само по себе. А если оно перед другим, то оно становится определением. Я перепутала суффикс А с суффиксом НА-. Суффикс НА- это средний род дает. Он дает абстрактные существительные. В смысле не на-, а она? Да, да, да, да. Например, Патча на. Или jarna. Да, она очень распространенный, суффикс тоже, но он действительно абстрактный, поэтому средний род. Идем к первому mino и просим Аню провести операцию. Не надо, Марта Сергеевича. Что, ты боишься третьей недели в лагере? Нет, я в лагере без проблем, я уже собираться могу. А можно добровольно греться в лагере? Юля, есть альтернативный вариант поехать в феврале в Понди Чери. Ой, я мечтаю в Индию уже четвертый год. И что тебе сейчас мешает в феврале? Ничего вообще. Значит встречаемся 14 февраля в Понди Чери. Если у меня Бухарха, уборщица и Майкли, Кимпер Майкли, то меня может быть отпустят. Да, что-то много позиций тебе надо заполнить, значит, Аня. Санскрит не влезает уже в этот список. Влезает. Но если я уеду, тоже не влезет. Да, понятно. Так, а какая разница, Мартинс Юрьевич? Вы говорите, лагерь это же где учить, а ехать в Пандичери это типа кайфово. В Пандичери будет симпозиум по санскритской компьютерной лингвистике, где соберутся все самые сильные санскритологи. Я-то не знаю. Который в маленьком городочке. В маленьком городочке, да. Я уж посмотрела где это. А там будет большая обильная культурная программа, в смысле там будет поход к рукописям, то есть там помимо самой конференции много чего будет. Те, кто не умеет читать рукописи, им какой смысл ходить к рукописям? О, как тебе сказать? К святыням прикасаться. Прикоснуться к святыням. Прикоснуться к святыням. Прикоснуться к святыням. Иногда такое прикосновение меняет человека, он начинает думать: А какой фигней я вообще занимаюсь в жизни? Ну, может ведь и торкнуть. Так я тебе говорю, что может торкнуть. Поэтому если ты боишься, что может торкнуть, то ехать не надо. А, сложная логическая цепочка. Я так думала, вы будете как раз говорить надо, если веришь. Мы собираем в Понди Чери международных учеников, которым сложно поехать в Россию. Поэтому там будет слет со всего мира, так сказать. Можно записаться к вам? Конечно! Я записываю. У нас есть отдельный чат, где мы собираем со всего мира всех наших. Это будет репетиция того, что будет в Катманду 17 декабря. Это типа семинара, да? В Катманду я точно с вами поеду, у меня там друзья живут. Ничего не знаю, ты до сих пор не в группе Катманду 17 декабря. Ну она следующего года, 24 года? Следующего года, 24. Так еще же целый год впереди, я запишусь. Так надо же планировать заранее. Я как раз сейчас планирую уже. Вот и я планирую. Там будет всемирное сердце косметологов. Я еду. И я еду. Похоже на то. Еще кого-нибудь берем, давайте. Конечно берем. Там собирается, там наших уже вся деревня, половина Катманду уже наши подтягивается. А уже гостиницы бронировать? Нет, Катманду еще нету. А в Пондичелли конечно уже. У нас есть гостиница, мы снимаем всю гостиницу. Значит поэтому Я записываюсь. Хорошо, сейчас я тебе дам ссылку. Значит. Так, на чем мы остановились? Аня, первое слово породи. А можно я послежу, а потом смогу? Следи, следи. Давай, порождай. Дищ указывать область места. У меня этого нет с собой, железняка. А зачем тебе сейчас железняк? Там чтобы менять, там же смотреть на суффикс, что он смотрит? Нет, ты можешь. Зализняк это было чисто для расширения кругозора. В БИЩА указывать область надо прибавить А, значит после Щ появится А. Получится ВИЩА, и она что-то сделает с И. Что она сделает с и? Бунирует. Я видела, Юля, ссылку. Спасибо. Вот куда эту гуну смотреть, где её искать? У тебя есть вкладышами, ну. А это слабая ступень или это? Ну это просто разные названия одного и того же. Слабая ступень это исходная ступень, гуна средняя, ивритхи сильная. У нас и там. Тебя просят гунировать. Е, да. Е, да. Е. Да. Деша. Ты только что образовала слово Бангладеш. А щ не меняется? А щ не меняется. Согласные мы не чередуем, согласные можем только санхизировать, если потребуется. А значение это будет какое-то значение? Там дано значение. То есть из корня ОбластьМесто мы сделаем Из корня Указывать, Dish. Из корня Dish указывать стало место. Из корня Dish, Место, Область. Бангладеш. Почему Бангладеш? Потому что Бангладеш. Бангладеша. А, Бангла это тоже что-то значит, да? Что-нибудь да значит. А где же это место? Да, это не вкладочка, это существенная. Да, мы получаем из глагола значение существительного. Нато второе. Ду жечь Мы перед суффиксом а гунируем у, и у нас гуна у, а от у это о. До а. Но, поскольку это еще не конец, мы меняем. Да, значит нате попался трудный случай. Ну, потому что, что будет, когда ты у прогунируешь? О, сначала о, а потом о переходит а в ав. А ты что, все это знаешь уже? Ну да. Откуда такая умная? Да была я уже у вас. Ааа, из будущего? Да. То-то я смотрю, шибко умная. Значит 13-й урок Кочергиной. Вы то думаете, что вы тут все равны, а тут есть люди из будущего. Кто ровнее? Хочу сказать, что вы по-другому объясняли нам, нашей группе. А я же никогда не помню, как я объясняю. Вот так вот. Поэтому интересно, забавно. В целом, я уже все равно разработала свою модель, очередность вопросов. Мне даже смотреть уже никуда не надо, я и так знаю, к какой странице, что, где, просто уже все. У меня уже внутри выстроилась. Когда я сам проходил сангхи, я их вообще не понимал. Я вообще первые 15 лет не понимал, как устроены сангхи чередования. Это потом меня торкнуло, когда я читал грамматику ведийского языка Елизаренковой, там одно предложение перевернуло все мое сознание и у меня выстроилось все, что я не понимал. То есть если в Понтичери вернулись и все поняли? Нет, Понтичерри там классно, там очень классное место и как бы там все для санскрита, там все для эндологии создано. А самое главное там очень хорошие специалисты будут, очень хорошие, лучшие специалисты в мире. В 13 занятии справа на развороте написано перед гласной и е? Страница 87. Перед гласной и перед е? Е? Читать это надо? Да, Юля, прочти вслух. Перед гласными и перед Е в словоформах происходят внутренние самдхи чередующихся гласных: Э, О, Ай, Ау. Э переходит в Ау, ау. О переходит в Ав, Ай переходит АВ. АВ. НИТАР тот, кто ведёт, вождь, но Наяти он ведёт. Вот это непонятно, честно говоря. Нетар это И переходит в Э, потому что суффикс А, который со значением каким? Действием. Какой суффикс? Ну вот пример НИ, потом НЕТАР. Ну так найди у железника что дает суффикс ТАР? А, ТАР суффикс не АР. А как у железняка искать? Просто рассматривания весь текст от начала до конца? Если кто найдет, говорите первыми. У него написано, что это родители, вина деятеля. Это на какой странице? 319, если я правильно понимаю. Тар или итар? Дальше примеры. Страница 319 словообразование, дальше идут имена действия, потом имена деятеля, потом имена орудия. А вот где имена деятеля? Это оно и есть. Tar. Значит n-tar это деятель какой-то, тот кто ведет, вождь. И при добавлении суффикса -тар мы гунируем и в -э. Совершенно верно. А если он ведёт А если мы добавляем не тар, а ати? Ати. Это суффикс действия, что ли? Нет, это уже глагольный суффикс. То перед гласными Что будет с Э? Ну Я, видимо, Ай или что? Ай будет Ай. А где у Вити глагольный суффикс? Это я внутренним взором вижу. А кто-нибудь другой видит нормальным взором? Где суффикс Ати? Значит, Юля, смотри, тут есть две вещи. Ты это уже окончание, а суффикс там -а, но не тот -а, который был прежде, а третий -а. Даже не второй? Есть около, значит, по моему, 20 разных а. А третий где смотреть, в какой? А третий у зализника может быть даже и не дан в том списке словообразования. Вот сейчас вы меня совсем расстроили. Я думала Нет, и после этого вы на меня наехали, что я считаю, что А дает средний рот. Их там 20. Нет, это вообще просто, а, нет это капец. Значит этот А нужен для образования основы настоящего времени. То есть был корень НИ, нам надо образовать основу настоящего времени. Мы к НИ добавляем А. И это А требует гуну. Когда А требует гуну, что происходит с НИ? Меняется. Во что? Нет. Вредхируется. Отличается ne-a. Могут ли в санскрите подряд стоять две гласные? Следовательно с ними что-то произойдет. С одной из них, уж точно. Получается, что нэ, а и а это гласная. И сказано: перед гласными ээ переходит в ай. Получается на Я. А где сказано, что перед гласными и перед У в словах формах происходит внутренний сандхи чередующихся гласных? Э переходит в Ай, правильно? Первый вариант. Так точно! Сперва мы прогунировали получили Э, потом Э перешло в Ай. А какое было вначале слово? В окончание -ты. А почему най, а не найя? Потому что, ну как бы, ну хорошо. Смотря с какого уровня ты рассматриваешь. Может быть иная, иная. А и ипсилон, ая. Ну ипсилон, то ипсилон. Короче, все хорошо, не переживай. И так, и так можно. Весь вопрос как бы с какой высоты ты рассматриваешь, так сказать, это? -Как проговаривать на я, а я. -На я. Ну, на я это основа. -А я не на. -Есть и с суффиксом уже, да? -Есть и уже с суффиксом. Потому что, что такое основа настоящего времени? Основа настоящего время это корень суффикс. Без окончания. Потому что с окончанием это уже не основа, а это уже слово, словоформа. Ну да, то есть основа остается. Один пример. Один пример хочется? Есть в буддизме такая школа, Нияма называется. Ага. А исповедующие это учение наяики, правильно? Ну да. Это с этим, то что мы обсуждаем сейчас, пример подходит? Ну это как, наверное, это скорее про вридхизацию, что есть Шива, а есть Шайвы. Есть Вишну, а есть Вайшнавы. То есть когда мы хотим сказать что они относятся к этому, то мы берем ступень вридхи. Ну как друпада и драупади, да? Да. То есть вот это дети, которые относятся к своему отцу, получается он группада, а она его дочь. Есть кунти, а есть каунтия. Ират-харатха. То есть ибн кунти. То есть это матчество. Не отчество, а матччество. Так, ну мне кажется это какой-то сейчас взрыв мозга. Новых столько нейронных связей, которые не влезают в ум пока что. А скажите в МНО это получается четвертое правило, да? Оно просто сложно написано. Да, похоже ты права. Значит, я просто одновременно не могу открыть, сейчас я отговорю. Просто здесь про и и про у сказано. А ты третье видишь? Третье да, вижу. Зачитаюсь с 3-й. Дифтонг перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой А, в зависимости от того, краткий это дифтонг или долгий, соответствующий ему полугласный. Например Агни. А на какой странице? Двадцатая страница. Агни огонь плюс Гуна плюс Ас и метильный падеж множественного числа. Получается Агнеас. А, это вот это правило. То есть получается у нас идет как дифтонг, что ли? Так получается? Просто как бы МНО, он немного иначе классифицирует звуки, немного иначе. Если ты откроешь вкладыш, то ты увидишь, что его классификация отличается от кочергинской. Так, ну Э и О идут как дифтонги, краткие, а долги Ай и Ау идут. Пам-пам-пам-пам. Если у нас идет do, сейчас открою где этот. Да, у нас идет do, он меняется на гунирование о, а это получается краткий дифтонг. Все понятно тогда. Из о он работает как с кратким дифтонгом и заменяет сочетанием краткой или долгой а, соответствующей ему полугласной. А полугласная он имеет ввиду это яролава, да. Полугласная это яролава. А, да, О, Соответствующему полугласный, то есть если будет Е, то Е, а если О, то В. А, ну вот и получается ай-ай или ав. Все, я разобралась. Я ничего не поняла. Можно и просто запомнить, что когда две гласные и суффиксы встречаются, нужно применить это правило. Или страница 87, или правило сандхи. Или то, или то. Просто это разные объяснения одного и того же. Только знаете, я никак не пойму, тут это называется сандхи, а там это называются гуны. Нет, нет, нет. У Кочергиной это под гунами. Просто некоторые Да уко чередование Некоторые чередования вызывают гуны. То есть Ва, что я сказал. Некоторые гунны вызывают сандхи. А чередование тогда что это? Гуны и есть чередование. Гуны это частные случаи чередования. Когда мы говорим гудны, мы только про гласные? Давай-ка про гласные. А когда мы говорим чередования, там еще и согласные могут быть? Когда мы говорим про чередование, то, например, в русском языке есть чередование согласных, но в санскрите чередование касается только гласных. А когда мы говорим про сандхи, то там могут быть и чередования, и гуны. Нет, чередования там быть не может. Там может быть только взаимодействие между гласными, взаимодействие между согласными, взаимодействие внутри слова, взаимодействие между словами. Подождите, мы же когда только что делали упражнение, вот этот щща, ло как это? Кротха. Хлоп! Да-да-да. Это ж чередование. Это сандхи. Они не называются чередованиями? Нет, они не называются чередованиями. Когда у нас звуки уподобляются это сандхи. А когда одна гласная меняется на другую гласную это чередование. Оно же гунирование? Это же гунирование или нет? Да, оно же гунирование. Здесь это слово всем ли понятно? Которое из них теперь? Второе! Мы же не проговорили какая конечная форма. Ну не проговорили, сейчас и проговорим, Ната. Вот у нас изменения произошли. Слово Агни? Нет, Дав. Второе слово в первом упражнении. Ту-жэнь. А получили лесной пожар Дава. А как вы это узнали? Дава. С широкима. Начали с ду и кунировали в до, добавили а. У нас получилось до, а. Поскольку две карты не могут существовать вместе, мы на странице 87 в правило смотрим О, у нас переходит А в Мы заменяем о на а и плюс суффикс а дава. Ну понятно. То есть это важно увидеть, например. А в Польше в НАТО не плохие санскритологи, а был там, например, Людвиг Штерн. А откуда вы знаете про Польшу? А как я знаю? Я про все страны знаю. Я просто дохожусь сейчас в Польше. Я понимаю, я же поэтому говорю. Я знаю про все страны. От того, что я сижу здесь в даче под Обненском, это не значит, что я не знаю, что в мире происходит. Я знаю в каждом университете, каждое движение каждого санскритолога. Это отличает меня от других санскритологов России, которые не знают, что их сосед делает, а я про всех знаю всё. Поэтому хорошие санскритологи и сейчас есть в Польше, но раньше там был Людвиг Штерн. Он был просто классным, он в Париже преподавал санскрит, и он составил самый крупный сборник Субхашит в мире. Он не успел его закончить, но он успел издать 14000 Субхашит. И фамилия у него очень плоская. Штерн. Ну уж как есть! Он из второй же как этот самый, кто не именно, кто там. А еще, в общем, Доминик ужастик, значит, общий, так просто. Он одновременно и высочайшего класса спец по аюрведе, и грамматик глубочайшей. То есть, это такая редкая такая, в общем, просто уникум. И В общем, если коротко на то, санскрит пребывает в упадке. Поэтому осталось несколько людей, которые реально тянут все это. И вот как раз в Катманду съедутся последние из Магикан, так сказать. А на каком они общем языке будут на санскрите разговаривать? Нет, ты знаешь, на санскрите разговаривали на всеиндийском съезде в 2004 году. Вот там только на санскрите, а на всемирных съездах там на английском. То есть вы намекаете, что вы приготовите? Я намекаю, что в Польше дела тоже сейчас не так хорошо идут, как прежде, НАТО. И если need прервется, тебе придется подхватить. Я тут временно, мне больше в Беларусь. Ты исполняющий обязанности, да? Я к родственницам приехала, пришла. А, вон как оно называется. Нет, в Минске с санскритом все хорошо. Мне наверное туда проще будет обращаться. В Минске все хорошо, там крепкая школа. А что с этим человеком, который блестяще знает и санскрит и Аюрведу? Он прекрасен, он продолжает действовать. Он преподает или что он делает? Да, его жена преподает. Он в Лондоне преподавал, а сейчас перебрался из Лондона в Австрию, кажется. Он прекрасный, он просто эрудит такого широкого профиля, каких просто уже не делают. Он тоже должен быть в Катманду. Он один из отцов основателей санскритской компьютерной лингвистики 30 лет тому назад. В 1987 году была первая конференция по компьютерной санскритской лингвистике. Когда вы ещё не подозревали, что в мире существуют компьютеры, он уже придумывал, как на них записывать санскрит. В каком году? В 1987. Это кто? Доминик в ужастик. Я сейчас прочитала, что этот симпозиум будет в Ауровиле. Я всю жизнь мечтал туда поехать. Он будет в Ауровиле. Может сбыться наконец-то. А потом джойстик, наверное, и нашел. Выдумал джойстик, джойстик. Не знаю, сомневаюсь. Думаю, что джойстик был еще 30 лет до него. А назвали в честь него. Значит, вам понятно как работает ммо, то есть вы берете правила и записываете их человеческим языком. Mmо записал их так, что ничего не понятно. А давайте сейчас запишем. Давайте может быть просто еще сделаем парочку? А мы сделаем парочку. Наши два часа из полтора часа, отведенных на занятия, заканчиваются. Я всего лишь вам дам примеры шпор ваших предшественников. Вам нужно прочесть предисловие и послесловие. Слава богу не наизусть учить предисловие! Я конечно изверг, но не настолько! Какой номер тома у Эмино? 15. Засомневался, думал 15 шерсть, но нет, видите, уже сам не знаю, что породил. Породили все книжки, они все разного размера. Ну как, некоторые были изначально такими. Я просто их поставила в шкаф, и они теперь не по порядку. Если ставить по очереди, по высоте, то они не по порядку. А когда по порядку, то они так и так и так. Да, да, да. Вот так вот. Марсис Юрьевич, а вот Слово о полку Игореве когда выйдет? Ну я вчера его сдал в издательство, поэтому до конца года выйдет. То есть там должно прийти уведомление о том, что Идет, конечно. Видите папку я послал вам? Да. Если мы вначале увеличиваем. Посмотрим, то мы же сами не сделаем тогда. Или мы понимаем, что Сделайте, сделайте. Вы сделаете. Вам все равно придется через себя это пропускать. А можно еще у Шодоши спросить, у нее точно эти какие-нибудь спар. Шпаргаты? У нее ничего особенного, у Шодоши, в этом плане нет. В этом нету, да, так у них потолки есть. Нет, в этом нет. Мне, например, нравится как делала Алина. Значит, шпора называется сандхи Алина. Так может только девушка сделать. А что это за картинка, где посередине написано не утверждено? Не утверждено где? Вот самая первая картинка. Это было Это просто обсуждение. Значит, я выну оттуда эту картинку и перенесу другую папку. Видите, кому-то удобно записать правило в Деванагари, Кто-то пишет слева какие звуки, значит слева и справа от правил пишет какие звуки имеются ввиду. А вы сейчас куда все смотрите? В свое сердце, Юля, в свое сердце! Мартас Юрьевич сбросил в скайп шпаргалки, как делали раньше. И они все открыли. Как ваши предки делали? Предшественники. Предшественники, да. Можно я уточню, я не понимаю. Там несколько файлов. Это каждый человек по-своему? Каждый человек делал свой подход. И можно все посмотреть, как люди любят. Конечно, какой понравится. А потом будем их характеристику им давать. И делать на это. На это времени не хватит, лишь бы со своим бы разобраться. Надо самому придется. Вот, например, программист делал в формате mindmap. А там есть файл с названием все равно не авагачхаю. Это что? Русификация санскрита? Русификация санскрита. А богачка это что такое? А, не понимаю. Хавет это что такое? Хавет это форма. Желательного наклонения следует быть. И как перевести тогда? Мне следует быть или следует этому быть? Нет, не мне, просто следует быть. Этому, да? Этому. Я правильно понимаю, что мы вообще просто взрыхляем свои мозги сейчас большой тяпкой, широкой и длинной? И в мозгах такое чувство, что их просто вот прям перекапывают мозги, потому что полное, ну как бы ничего, я бы так сказала. Всё, что у меня было, там осталось ничего. Нового, ничего еще нет. Старого уже ничего не осталось. Я себя чувствую полным, как бы непаханным полем. Да, так и есть. Есть? А, ну ладно, все идет по плану. По плану. Главное, чтобы ты не остановилась в этом месте. На аюрведе я испытала практически самадхи, вы знаете. Я в какой-то момент утром поняла, когда вот эта лекция по аюрведе, а я в медицине вообще ничего не понимаю. В какой-то момент я просто легла на диван и решила, что я буду слушать независимо ни от чего. Пойму я хоть слово, не пойму я ни слова. Я вошла в состояние полного спокойствия. Я такого даже ни в каких медитациях никогда не достигала, как сегодня от процесса Аюрведы. Я сдалась окончательно и бесповоротно. Да, здесь надо сдаваться. Здесь, если сопротивляешься, лучше все равно не становится, одни только расстройства. То есть эго должно, мне кажется, все-таки утончиться, а потом умереть окончательно. Окончательно, но неизвестно. Но не со своей. Но не со своей. С первой будет освобождение. Сперва вы будете сопротивляться, сперва будете доказывать мне, что вы не глупые. С переменным успехом. Чем быстрее мы перестанем это делать, тем быстрее пойдет процесс. Но вы сразу это не можете, вы должны в это вложить определенные силы. Вы не можете сразу сдаться, иначе это будет выглядеть неестественно. Поэтому вы должны сопротивляться сперва. Нужно сделать такие шпоры для себя на все сандхи или только на то, чтобы Начинать! Пока начинаем кусочками, сразу все не сделаешь. То есть мы начинаем вот с этих правил, которые сейчас разбирали, гунировали? Совершенно верно. Я вам предлагаю дома сделать упражнение один. И все. Нетушки, один. Уже стоит все. Два, четыре. А три пропускаем? Это десерт. Видимо, они очень сложные. Вот это, что было со словом ду-жечь, для меня всё ещё пока так себе, не очень прозрачно. Логика понятна, но как это самой сделать я не знаю, я такое, наверное, А мы дома узнаем, как самой сделать. То есть, например, я третьим делаю душ это душа. Это легкое слово получится? Ты уже поняла алгоритм. Катюш, скажи мне, те которые отсутствуют, они уже мертвые души? Душ это портить души. На самом деле это частично. Я не думаю, что они все мертвые. А я думаю, что мертвые. Нет, нет, чисто визуально мне многое понятно. Хорошо, что тебе хоть понятно. А мне, например, непонятно. Числится 25, больше 10 я вижу редко. Я жду от тебя завтра ясности по мертвым душам. Их надо учитывать. Тут еще, знаете, можно я спрошу, верно ли я понимаю, как только, не дай боже, пропустить один урок, практически потом невозможно догнать. Я тебе скажу так, Юля. Не догнать, если пропустишь четыре. Я сейчас, когда пропустила один, я летела просто в прошлый вторник, мне казалось, я в жизни ничего не догоню. Но я прослушала и поняла, что вы домашку делали и я выдохнула. Если бы вы, не дай боже, разбирали новые уроки, то и болидолом бы себе. Была бы беда. Если бы вы, например, вот это сейчас разбирали, то, что мы сейчас разбираем, а меня бы не было, я бы, наверное, сказала: Всё, это мой последний вопрос. Спасибо, ребята, с вами было хорошо, но на этом мы расстаёмся. А ещё домашку обязательно делать, тогда точно отстаёшь. Ну да. Если не делать домашку, то все, кранты. И там чем дальше, тем страшнее, мне кажется. Конечно, начнется грамматика. А сейчас это не грамматика? Это вступление. Это не грамматика. Это нас только готовят к грамматике. Тогда спасибо, что не быстро. В этом как бы и преимущество кочергиной. В этом учебнике есть много недостоинств, но он хотя бы в отличие от бюллера сразу не кидает вас в терновый куст. Если с кочергиной быть наедине это дохлый номер. Но так как есть я, то вам ничего не страшно. Даже самая лучшая книга вам не страшна, самая худшая не страшна, ничего не страшно. А Кудряв Кудрявский полезен? Я его тут немножко поделюсь. Кудрявский более чем полезен. Его сильная сторона это обзор глагольных форм. Такую вещь никто не делал ни до, ни после него. Безупречно сверстано и очень хороший материал для работы именно с глаголами. Мы же пока с глаголами особо не работали, а вообще это безупречная штука. Вообще он помог просто посмотреть на какую-то проблему с другой стороны. Да, я согласен с тобой. Мы по-кудрявскому занимаемся по воскресеньям в 7:30 утра. Мы переводим Хитападешу. Как раз по Кудрявцеву. Пока нет. А скажите, пожалуйста, из какой книжки вот этот Залесняка этот санскрит конспект? Конспект откуда брать? Да, в какой он книжке? Он в книге Лихушиной. А, в Лихушиной. Все, поняла. Я просто себе сделала копию, пока была в отъезде, а теперь не могу найти где первоисточник. Ясно. Он в конце, да, легко? В конце. Не знаю, как я вам, вы мне нравитесь. Спасибо, мама, Василий Юрьевич. Не отчаивайтесь. Я начинаю верить в то, что прогрызть можно. Я, кстати, сейчас вспомнила, когда вы вот сказали про учебники, первый раз, когда я училась с Натальей Александровой, не помню. В 2012 году это было, в 2012. Мы по Buhler грызли, учебника грызли. Но Buhler это как бы быстрый способ унизить человека. Ну, знаете, я до какого-то 20 урока догрызла. До 20 аж дошла? Мне кажется, ну может до шестнадцатого. Ну с ней конечно. Но я видите, ничего не помню вообще. То есть у меня картина, я дошла до такого предела, что я поняла, что я вообще больше ничего не понимаю. То есть мы 16 уроков сделали, а я ничего не понимаю. Я могу делать домашку, но я ничего не поняла по итогу. Потом с вот этим Лобановым мы по Кочергиной учили. Я тоже дошла до какого-то там. Докуда дошла? Сейчас я посмотрю в старой книжке. Короче не помню. Ну типа до 12 или до какого-то 16. И я опять ничего не поняла. То есть наступает момент, когда вот это количество непонятого становится тем снежным комом, который меня убивает. Ясно, но в этом есть разница между мной Лобановой и Александровой, что у меня нет задачи гнать. Пока вы это не поймете, мы с места не сдвинемся. Ну вот надежда поэтому появляется. Я же не бросаю это дело. Иван Толчельников вас бы услышал сейчас. Кто услышал? Иван Толчельников. Что, он гонит дальше, сволочь? Вчера я просто, когда ту схему последнего про концы занятия увидела, я думала, мол, выпью всё. Ты в общем чате-то напиши, ты обратную связь-то давай, что ребята, я конечно всё понимаю, но вот это я не понимаю, а то же он думает, что может всё понятно. Мы все все понимаем. Короче, пиши, жалуйся! Жалуйся, жалуйся! Серьезно! В общем чате напиши: Ваня, ты в своем уме? Нет, он то в своем уме. Ты понимаешь, что мы то не в твоем? Блин, ну это не смешно, правда. Ната, я тебе серьезно говорю жалуйся! Пока не поздно! Он должен понять! Это живые люди, когда у них есть семья, обязательства и работа! Они не могут, значит с той же скоростью, что и он, щелкать эти орешки! То есть не намекай напрямую скандал? Конечно! В общей группе подними скандал! Я не скандалистка, я ж педагог психиатр! Ната, я тоже не скандалист, а иногда надо! Он молод еще, он не понимает, он от каждого ожидает, как он. У меня, на то, за 17 лет не было такого способного ученика, как Ваня! Поэтому если он будет мерить по себе всех остальных, то мне остальных жалко. Они разбегутся просто. Они разбегутся, он не распутает их. Он мне весь гешефт испортит! Ясно! У него своя программа. Да, его программа, так сказать, уместить невозможное в твою голову. А твоя задача значит брыкаться, когда уже перебор! Хорошо! Значит приплыли все-таки. Он то тоже не сразу все это понял. И не в книге прочел. Это я ему дал. Поэтому А он должен научиться тебе передавать. А для этого он должен соизмерять силу удара и кого он бьет. Но у него же уже была предыдущая группа. И что? Он же потренировался на кролика. Потренировался, да еще недостаточно! В тот раз он это умещал 8 занятий, а теперь 16! А где все эти люди, которые 8 занятий прошли? Они живы? Они живы! Они живы! Я их знаю! В санскрите они еще в санскрите. А теперь на 16 пошли, что ли теперь то же самое помедленнее пройти? Помедленнее, да. Как бы мы пропустили помедленнее, поэтому он решил в два раза медленнее. Это уже медленно, он говорит. Чуть помедленнее кони, чуть помедленнее. Вопросы есть и тишина. Вроде всё понятно. Соснанец, ты напиши об этом и про вопросы напиши, что это молчание не потому, что понятно, а потому, что нифига не понятно. Это точно! Пусть учится! Если Ваня не бросит санскрит, я его сделаю в Москве, значит будет у меня отвечать за санскрит в Москве. Ему надо научиться вести студентов, а не просто бросать их в омут. А про подхватить это шутка, что ли? Про подхватить тут в Польше? Ты знаешь, иногда оказывается, что ты думаешь, что ты как бы вроде хобби занимаешься, а так складываются дела, что в стране все так плохо, что твой уровень хобби выше, чем общий уровень в стране. Я думала, что МГУ это нерушимая твердыня. А когда умерла Вера Александровна, кафедра сравнительно-исторического языкознания за год распалась. Именно в Польше достаточно сильная санскритология, поэтому я думаю, что не потребуется. И в Беларуси сильная санскритология. Но кто знает, не ровен час. Начинать готовиться можно уже сейчас. Да, нужно готовиться. Нужно готовиться к тому, что надо будет принять удар. А надо ли будет принять удар, мы узнаем потом. Знамя подхватывает случайно оказавшийся рядом со знаменем. Да. Это откуда, Юль? Это я сейчас сама придумала. Прям хорошо. Просто образ подхватить знамя очень такой яркий. А обычно подхватывает тот, кто стоит рядом с тем, кто уронил знамя. То есть иногда кажется, что где мы, где они. А иногда их перестает быть и тогда мы тоже становится как бы некой валютой. Понимаешь? Если бы все были великими санспетологами, параллельного корпуса бы не было. Силой моих учеников создается параллельный корпус. Не моей силой, силой моих учеников. Поэтому разные косметологи нужны, кроме Лобанова. Ну он что-то перевел даже там. Ну он что-то перевел, но он столько всего плохого сделал, что он мог бы и не переводить это в смысле, в том плане, что вокруг столько всего наворотил. Так, ну что, значит на сегодня алфавиты по домам? Баюшки, пою? Что не бою? Нам еще не бою. Ну как, у тебя уже 8 скоро. У тебя еще все впереди. Да? Ну ладно. Алена, ты меня алфавит в прошлый раз читала? Я затрудняюсь, я что-то, Но я его когда-то читала. Ну раз и ты забыла, и я забыла, то читай. Ааа и и у у р х ы 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 са, ха. Будем жить. Не сдавайтесь. Значит, ссылку Кто из вас в корпусе вычитывает что-то уже? Кто-то из вас же вычитывает в корпусе, да? Да, Денис, да? Я в Махабхаре туда-сюда. Ты Махабхаре, ты как бы немножко отдельно. Это отдельная орбита. В смысле, как бы да. В Махабхаре, вот и Денис, хорошо. А Мемрайз кто-нибудь гоняет? Нет. Я пару раз что-то зашла, не сильно меня Меня знаете хуй, что не пара? Да, не гоняет Мемрайз, да? Арцис Юрьевич, в Мемрайзе, я первые странички сделала первой Кочергиной, мне не понравилось то, что там нет полного определения. Там написано, когда идет урок, там написано: т. Е. Тебе надо угадывать потом буковку. Ты не можешь запоминать, что это датьив или аккузатив ахуз. Да ладно! Мы же даем как в учебнике. В учебнике записано д. Ну а когда объяснение идет, там не надо? Ну нет, ну я не соглашусь с тобой. Мы даем как в учебнике. Ну ты же 7 букв можешь запомнить? Тем-то букв могу, где-то я такой нашла. А то больше там и нету. Я посмотрю еще, я зашла там и не влезло. Но хаймал. Но хаймал. Виберголом. Хорошо, до свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! Спасибо.