https://www.youtube.com/watch?v=hzK2qYQBJvI


Я, у меня же это, классные, у меня классные! Пока не выучишь, будем слушать, пока не учишься. А ам ах о какха гатха ха чачха джачха ня татха дха дха дха дна Хорошо. В 35-м занятии мы познакомились с первыми производными формами, а теперь помимо каузативов производных мы познакомимся с десидеративами и интенсивами. А можно вопрос задать? А вот по коже очень да колосативные глаголы и основа глаголов 10 класса? Так точно, Татьяна. Только там получается Это не случайное сходство. А почему оно не случайное? Их относят к 10, то есть скажем так, их невозможно отличить, о чем еще пишет Хнауэр, у него есть слова такая: Выносные глаголы он пишет о невозможности отличить каузантивов от глаголов 10 класса. Да, а мне показалось, они отличаются тем, что они могут отличаться тем, что в каузативе стоит вредьхи долгота, то может быть такое, что там долготы этой и нету. Что именно будет влиять на смысл? Ну как понять это 10 глагол или каузатив? То есть если это глагол? Просто в десятом классе, получается, это никак не влияет на смысл. Соответственно, например, chin chintai. Chintai, то есть думать. Вот это просто IOAI за счет того что он 10 класс ну а может когда другой агнец появляется, потому что культативы это когда кто-то кого-то заставляет, а когда просто десятый никто никого не заставляет, просто она ну значит ты прям сразу глубоко так берешь. На самом деле обычно хватает 245 страницы как раз той самой долготы, на которую Татьяна опиралась. Ну да, все равно смотреть надо будет подлежать, если два подлежащих, то уже что-то не то. То есть у нас обычная основа от глагола шрру это шрну. Ширну а ширну это как бы скажем это ну это напарник ширну то есть для тех падежных окончаний, которые требуют гуну будет ширно Для тех подержанных окончаний, которые требует гуну, будет ширно. А здесь, получается, основой является не шрану, а шравая, и они, получается, равноправны. То есть как от шарова можно все что угодно образовать, так и от шаровая можно все что угодно образовать. Более того, образовывать каузатив, как я уже неоднократно говорил, распространен. Разберемся в процессе. То есть все, что вы умеете образовать, можно образовать от каузатива тоже. Мы как будто обнуляем отсчет. Вот мы сделали производную форму, от этой производной формы мы снова можем все что угодно производить. А вот интересно, от глаголов 10 класса, которые уже на Я, будут вот эти каузативы еще Я добавлять? Бывает такое, что 2 Е на стыке. Е Е Е Е А чего-нибудь? Ну две согласных Е, а потом по Со стыки вот Е Е, да. Было, но я не помню какое. Давайте сейчас посмотрим канауро. Я вам относительно недавно канауро давал, нет? -Нет. Нет. Недавно нет, когда вот с 1 сентября мы пришли, мы посмотрели Кнауро, по-моему. Это недавно было? Что такое было недавно, еще раз? 1 сентября, когда вы пришли. 1 сентября это уже очень давно. Я имею ввиду, вы же забыли наверняка про Кнауры уже. Конечно, я то его вообще не брала, если что. Давайте посмотрим, что он пишет про каузативы перед тем, как пойдем дальше. А мы где посмотрим, вы можете скачать? Сейчас по ссылочке посмотрим. У меня вот сейчас вопрос возник: если чинтая 10 класса, то каузатив как бы чантая. Когда возникают разные мучения, можно заглянуть в список корней того же варней мира и вот он наш варнир варнир. Вот у Кочергиной в разделе Гаузатив напротив чинт нет вообще ничего и дизератива и инфинитива. Еще ничего не значит. А вот у нас глаголчит, но у него каузатив не указан. Обычно, когда каузатив засвидетельствован у конкретного корня, то он в Витни и прописан. То есть типа не засвидетельствован? Сейчас проблем еще мы не видимся, но получается, что скорее да. Совершенно верно. По мнению Уитни, мы и не веримся. Этих двух мнений достаточно образовать от десятив. То есть Каусатив можно образовать, но он будет выглядеть так же, как и обычная глагольная форма. И вот я смотрю еще у Кочергиной глагол 10 класса. А, нет, дизератива нет. Нет и каузатива. Гах 10 класса тоже нету каузатива, дизератива. Получается что вот у них нет специальной формы. Сейчас давайте таки долистаем нашего кнауера. И откроем раздел выносные глаголы качаем кнауэра А вот книга эта подходит, с которой мы кнауэр или нет? Нет, это другая книга. А я там ищу. Там тоже будет раздел, конечно, про клузатив, можно открыть и там. Пока не нашла еще. Нет оглавления. Там с оглавлениями исторически сложно. У меня просто на границу ВКонтакте Так, а мы сейчас будем читать по нему. Значит, 79 страница в бумажной книге 101 в финале. Нашли? Кто-нибудь кроме меня нашел, открыл? Винословные глаголы. Какие? Они называются винословными в той терминологии 120-летней давности О, вербам кауза привум. А оно самое. Здрасте, птичка. 13 по 4. Спасибо. Глаголы ли на слово? В Кнауэре кто нашел? Вот в Миллере Таня нашла. Таня, посмотрите, что там пишется про 10 класс. Имеют кроме всех орм системок презентс, перфектум, аорис, футум, аурес, футум, и т. Д. Они имеют все то, что можно иметь. А каузатив? А это не есть каузатири. Винословное. Не надо, что кто-то кроме меня открыл это в Кнаудере. Дима. А как это вербул каузатиримом? Это глаголы винословные или 10 оплата они как идут здесь в скобочках? Ну каузатив это винословный. И здесь 1 оплата. Какая страница? Это одно и то же получается. Юля, в какой книге? В электронной. 101 в файле. Получается, что кауза тиф и 10 класс это одно и то же? Внешний да. Тут написано или. Не надо, чтобы мне зачитали вслух 183 параграф пункт 2. Там написано глаголы винословные 10 класс глаголов индийской грамматики составляют по форме их образования один и тот же тип. Слышно меня, да? Да, слышно дальше. Различать их можно было бы на основании их значения ввиду того, что один из них винословной формой соединяют и винословное значение заставлять что-нибудь делать. Странно немножко. А другие его не имеют. Будь потому ли, что они его никогда не имели или потому, что утратили его. Однако, в данном случае нет надобности прибегать принципу разделения по значению. То есть одинаково, то ли это каузантив, то ли это не каузантив, да? Да. А вот такого нет. Дальше он приводит список этих глаголов. Список нам нечем. Например, на я-ти это не на я-ти, а на я-ти. А это каузати в чистый. Да, это каузатив. Тут понятно, когда две я-я. А вот вачаяти приглашали. Но оно же не просто вачаяти. Вачаяти. Да, вачаяти. И это же, наверное, не 10 класс. Это чистый. В любом случае здесь вридхи. Мы же знаем глагол вач, какого бы он класса не был, он стал здесь вач, следовательно нехарактерный, непохожий на себя. Что тогда это значит? Это однозначный признак каузатива. То есть если он внешне поменялся, вне сомнений каузатив, если он не похож на изначальный корень. Мартин Юрьевич, а вот какие корни усваиваются? Это аурик, каузатив, еще что? То есть где используется удвоение? Перфект. В первую очередь перфект. Несколько основ настоящего времени. Юля, снова квакаешь сейчас, видимо потому что пустая квартира. Сейчас я попробую выпить. Значит, у нас есть пиво, значит это основа от корня попить. У нас есть тыштха от корня стха, то есть удвоение в нескольких основах настоящего времени. Удвоение самый популярный механизм перфекта. Аурист. Ну да, аурист это редкая птица. Марк Юрьевич, а в пузатирах же меняется вот эта буковка гласная на икону Левридхе, а в 10 классе просто Ая представляется. Совершенно верно. Это вот уже различие. Если глагол не удлиняется, то это значит глагол. А если уже и гунированное и в реке То есть если корень похож на себя изначального значит 10, если мы можем отследить какие-то чередования, то не десятый, то бишь callsative. А можно узнать вы где сейчас? Кто вы? Вы? Мы в 35 занятии, Наталья, мы ретроспективное решили вернуться к 35-му, потому что мы дошли в нашем учебнике до раздела производные глаголы и производных форм у нас несколько это каузативные из 35, это дизелляративы из 36 и интенсивы из 36. По сравнению с коазативами дизелляративы и интенсивы это к жопе слона прилипла лягушка. То есть чисто как бы для проформы мы их пройдем, но пользы от них в хозяйстве немного. Ну то есть конечно, когда вы будете читать первую главу, самое начало Бхагавад-гиты, вам сразу встретится дезадерратив, но в следующий раз он вам встретится не скоро. Но ради Бхагавад Гиты, наверное, стоит его выучить? Совершенно верно. Тем более, что это не такая история. То есть, на самом деле, вы прошли самое трудно. То, что впереди, аурест это жуть, это жуть, вам от нее ни тепло, ни холодно, а вы ее в жизни не светите. Поэтому все, что реально необходимо к 35 вы уже прошли. Все что сейчас дается это так, вдогоночку. Если вы хотя бы что-то понимали прежде, то в принципе неплохо уже. Потому что если вы дальше будете не понимать, это сильно не отразится на вашем предыдущем, так сказать, внимании. Из учебника было жалко эти темы выбросить, поэтому их сюда засунули. Прикладной пользы после каузатива уже особо там никакой нету. Чисто закрепить ваши какие-то навыки в упражнениях, вновь проходимую тему теорий. Я не помню наизусть, насколько потребительный каузатив он употребителен, а вот насколько надо будет нашего Аленченко переспросить? Марк Стас Юрьевич, можно повторить? Производные формы это аузативные, декоративные и интенсивные? Да, собственно 35 и 36 занятия. Три штуки. Они образованы от корней, но у них совершенно разная продуктивность. Каузативы максимально продуктивны, они конкурируют с основами настоящего времени по частотности употребления, а те остальные два это чисто для галочки. Василий Юрьевич, а вот табличку суффиксов, которую вы нам в прошлый раз делали, ее ИИ генерировал. Какую табличку ИИ генерировал? Суффиксов. Сейчас мне кажется вместо сводный указатель суффиксов застрелится. Значит Аня? Я угадала, это просто под дых удар. Аня! Там ошибок много. Чего? Там удлиненная а, Это манера Кнауэра, в его орфографии 1908 года у него была такая манера: если ты посмотришь МНО, он тоже записывает гласные в МНО через долготу. Нет, кто не ошибся, не ошибся. Аня, кровью я писал этот список. Значит, АНЬИ и генерировал раз. Он составлялся пять лет тому назад, это два. К этому моменту AI был еще глуп и нем, значит. И проверяли это несколько преподавателей, включая академика Казанского, значит, из Петербурга, директора института лингвистических исследований. Поэтому родимая моя там бы споткнулся при первой же строчке. Моя ученица Ольга Лундышева на основе работы с Ну короче везде, где I, она сделала долгую а. Это я скорее даже сделал, потому что так положено. Вот есть такая книга Романтика ведийского языка. Помните, Ии генерировал Елизаренко в учебник санскрита. Так вот, единственный учебник у Татьяны Яковлевны два. Так вот, один из них в моих руках. Список тот составлен на основе этой книги. Основу сделала Оля Лундышева. Значит, моей харьковской ученице я дал задание выписать Berro, и, соответственно, мы скрестили Berro из книги Санскрит Berro, где он суффикс дробит побуквенно. Мы соединили, значит, Елизаренкову и Berro, то есть выжали максимум из русскоязычных источников. Анечка, ничего, что я выставляю в обозримом времени, кроме как моей кровью, не будет написано. Не обращать на эти долгие внимания, это так нормально такое написание. Ну то есть может быть через 10 лет что-нибудь полезное такая генерилка и сможет сделать, а пока я как бы мы работаем дедовскими способами, Аня. Хорошо. Ай, о боже, Аня, если бы ты знала, там каждая запятая как не давалась. Я просто не привыкла так, что там везде вот эти ауз, дома. Понятно. В разное время же были разные орфографии, и я когда делая приложения к старым книгам, я мимикрирую под их орфографию. Это то, о чем мы обусловились на первых уроках, что у нас щит тоже будет эска сверху. Да, это образец, просто старый добрый образец. То есть в некоторых старых книгах и над ээ, и над о стоят долготы. А, ну это чтобы да, чтобы их тянули еще дополнительно. Не то чтобы тянули, просто так раньше было принято, а потом подумали, а что перегружать, и сняли, ну то есть в разное время были разные орфографии. А то я долго искала аудиодолго. Что-то мы не обсуждали. А что там долго искала? Аня, ты бы amino открыл, открой сейчас имена, посмотри вкладыш. Обрати внимание, как там записаны дифтонги. Что ж ты так долго искал, забыл-то отца и основателя? Нет, там дифтонги, эхо, эхоу, ау, да, ау, ай, вот поэтому и все. А он о чем? А он опирается на Уитни, и у Уитни тоже долгими записаны эти дифтонги. Ну они, по сути, и есть такие, ты же понимаешь, что это все условности, то есть можно так записать. Мы же пишем транслитерацию, а не транскрипцию. В транскрипции мы пишем, о чем мы произносим, а транслитерация это уже условная запись, верно? Ну нас и уши иногда поправляют, когда попадается I и I, что мы их длиннее тянули. Знаешь в чем фишка обычно, что их надо как бы на вторую часть тянуть, то есть AI, AU, то есть как бы туда, вперед. И тогда как раз естественным образом получается вот эта долготность. Для совсем зеленых ай-ай. Когда я сказала, я просто испытала спазм сердечный, я очень сенситивная. Я представила, что сейчас Мартес Юрьевич испытывает при этом вопросе. Понимаете ли, Значит мне не на что опереться в бумажных книгах, ну вот кроме как бы Кнаур хорош, но это не исчерпывающий источник, то есть мне приходится восполнять лакуны. Лакуны восполнять. Лакун много, жизнь моя коротка, лакун много, поэтому я Лакун много, поэтому я Лакун много, ну такие не охваченные как бы области санскритологии. Например, вот почему-то было решено в санскритских словарях не брать местоимения. К чему это привело? Это ужасно, да. Что самые чуть ли не часто встречающиеся словоформы в санскрите, они не имеют ни одном словаре перевода. В лучшем случае там идет отсылка к основе, то есть как бы такая услуга сомнительная. Есть много областей в санскрите, которые вообще не охвачены или не охвачены с точки зрения педагогики. Что вообще такое все запутанное с этими дезеративами? Ну да, кстати, я 35-я смогла еще что-то сама сделать, а шестого я уже не стала путаться. Там Как говорилось в одном известном видеоролике: Я такая же фигня. Я не стала даже мучиться. Что там можно сделать? Вот тут у кнауэр написано, что от декоративных глаголов можно нужное, вернее это произвольное кауздативов, еще от декоративных глаголов. Да, то есть смысл как раз в том, что мы как будто бы все обнулили и заново можем все, что хотим от них образовать. Конечно, это чисто теоретически, реально в жизни будет засвидетельствована от силы одна-две формы, но чисто гипотетически возможны миллионы словоформ заново. Еще от настоящего время, а потом еще от всех. От каузатива, от дизидериатива, от интенсива вот от них от всех можно образовывать, как будто бы ты ничего не знаешь и всё начинаешь с начала. А это несёт смысловую нагрузку или это просто так? Для чего это? Древняя индийская забава. Когда устал от Камасутры, приходишь к грамматике. Это логические у них развлечения, задачи. Иногда, чтобы приукрасить. Тоже уменьшительно-ласкательный тоже для этого. Чтобы унизить оппонента. Это необязательно. Русский язык, он же обширный такой, да, мы говорим себе разные словечки, мы же не придаем вам это вот то-то, это вот все, это вот так написано. Санскрит это крайность, русский язык это хороший, эффективный язык, хороший, в нем много что сохранилось. А санскрит это крайность. Можно сказать, что в русском умеренно все сбалансировано, потребности сопоставляются с возможными сопоставимыми. А тут есть возможности бесконечные, а потребности сомнительные. Если мы смотрим реально засвидетельствованные формы, сопоставляемые с теоретически возможными, то там какой-то 0%, что ли 1%, в общем там мизер какой-то реально задействован. Даже если мы берем глагольные корни, даже если брать все гипотетически возможные трехбуквенные комбинации, то есть в языке по факту задействована малая, ничтожно малая часть теоретически возможных комбинаций на всех уровнях: на уровне лигатур, на уровне корней и вот на уровне слов. То есть, с помощью таблиц Жерара можно сгенерировать n-ые миллионы слов, одна десятая из них будет откровенная лажа, а шесть десятых будет никогда не встречающиеся, может быть нормальные формы, но никогда мы их не застанем, и вот будет часть, которая вот реально как-то засвидетельствована. Грамматик это те еще извращенцы. У меня сейчас возникла такая ассоциация, когда вы про Камасутрум сказали. Значит, это же есть еще система чакральных потоков энергетических, и считается, что у меня сейчас такая ассоциация, что, когда ты уже на второй чакре по Камасутре все прошел, то ты переходишь уже постепенно до шестой. А вот эта вот работа грамотистов это же шестая аджна чакра, вот сознание, интеллектуальное. Ну вот значит у Таваше, у ведущего санскритолога Петербурга, у него был доклад, и Оля записала его Литвиненко, я еще не выкладывал его. Его доклад посвящен разным индийским классификациям. Я думаю, что как раз он доходит и до грамматики, и до Камасутры, мне еще предстоит его прослушать, это жутко интересно. Они все любят классифицировать, начиная от танцевальных, так сказать, па, и вот заканчивая чем только нет. И сандхи, возможные комбинации сандхи это все комбинаторика, и они это жутко любят индусы, все классифицировать. Так а это можно где-то потом услышать будет? Надо выложить. Просто, Оля у меня, конечно, съемщик тот еще, но что-то расслышать можно на максимальной громкости. Вы когда выложите, там она может быть лишним? Просто это очень базовая такая тема, очень важная для Индии, но и того Шернер делает откровенно фиговый доклад, как он сделал доклад про дезертиративы два года назад на реликовских чтениях, Ваня послушал его и сказал полный улёт, и после этого сел за составлением этой таблицы. Вот этот Талмуд, он частично вышел из плохого доклада Товарищерны. Ваня послушал, насколько плохо Товарищер объясняет дезадератив, и я с Ваней согласен, что пришлось, так сказать, в протест Московской школы против школы Петербургской создать полное описание санскрита на основе завязника, чтобы показать, что Питер не догоняет грамматику, хотя хорошо знает традицию. Шернет всегда интересен, я всегда его ловлю. Например, в 2006 году у него был доклад про перевод Библии на санскрит, и он разбирал самое начало. В начале было слово? Да, он разбирал это начало, у него за редкими исключениями всегда жутко интересно то, что он с этой темой делает. Даже интересно хоть читать. Интересно, для кого он переводил на санскрит Библию? Нет, не он, а Библию. Во-первых, словарь Монии Вильямса создавался как сподручное средство для миссионера. То есть никто бы не выделял те деньги в Англии, которые выделялись для этого, если бы не задача миссионерства. Поэтому в Сераборе, то есть в Кальгутте, начиная с 20-х годов 19 века, была огромная волна как раз перевода на санскрит, так сказать, религиозных сочинений частей Библии, как раз, чтобы ну, кстати, ведь у них ведь частично удалось это, ведь даже в том же Гоа сколько индусов, так сказать, христиан? А христианелись? Христианились. То есть нельзя сказать, что они совсем претерпели сказать неудачу, то есть какое-то количество. Здесь стоят крестики везде, такие маленькие, как чесоленки, и люди совершают там молитвы. Так вот я каждый раз удивляюсь: они поют что-то типа Ave Maria на каком-то непонятном языке, типа латыни, а мотивчик вот этот вот индийские мантры, которые и выпить это невозможно. То есть слова-то можно поменять, а суть вот эту вибрацию мелодии они поменять не могут, и это звучит как мантра всегда. Смешно! Значит, когда я в Новосибирске в 2007 году начинала в университете вести санскрит, я на первом занятии им дал молитву Аве Марию, записанную в 17 каком-то там мохнатом году на Деванагови, чтобы они нашли ошибки, то есть тогда те, кто это делали, понимали Деванагови хуже, чем вы, и вот они, значит, аве Марию я дал латыни, как по-нормальному должно быть, и дал текст Деванагри, и они выискивали и нашли ошибки, какие были в Деванагрии у миссионеров, когда они пытались их То есть, они просто звуки латинского текста писали на диванагрей? На диванагрей, но они еще до конца не поняли, как устроен на диванагрей, поэтому так, плюс-минус. Смешно. Вообще это, конечно, все интересно, как исторически. Поэтому есть Мони Уильямс реально верил в то, что индусов надо привести к светлому христианству, к истинной мере. Да, то есть он в это вкладывал немало сил, он бы иначе и санскритские словарь бы не составлял. Как говорится, нет худа без добра. Но ведь в 19 веке огромное количество, даже вот в России переводы Библии на условно малые языки, например, какой-нибудь калмыцкий, например. Возьмешь эту самую Библию это же чудо, издательское искусство, это просто произведение, то есть такое сейчас уже никто, в принципе, не задумывался. В 19 веке такие чудеса были не только в Индии, в России тоже всё это процветало, потому что моя слабость это монгольское, это самое, вертикальное письмо. Я когда вижу его, это одна из моих слабостей, то есть всякие вот такие каллиграфические штучки. Так что, Библию на монгольском тоже видели, нет? Ну так я же говорю, в смысле, да. В Российской национальной библиотеке это крупнейшая библиотека в Петербурге, а мой знакомый там заведует как раз фондом. Я проникся этими делами, листая и перелистывая вот эти редкие издания 19 века, вот как раз переводы Библии на всякие вот А вот интересно, кто это финансировал? Российская академия науки. Российская императорская академия наук. Императорская в смысле прецарская еще власть? Ну конечно. То есть государственные деньги не царская, а государственные? Конечно. А за границей? Например, в Англии тоже государство? В Англии получается это делалось в Оксфорде. Там был попечительский совет у них в Оксфорде, поэтому нет, там скорее не государство, хотя все равно содержался за счет государства. Короче, читайте версии вполне немножко отдельно, там все-таки немножко другая история. Мне кажется, содержались государством. В России, скажем так, вкладывали особо не считая в это денег. Именно поэтому Россией создан крупнейший в мире санскритский словарь, что хотели показать, что впереди планете всей, показали. То есть ни у англичан, ни у немцев таких денег не было, чтобы сделать то, что сделали в России. А получается, идея, что мы впереди планеты всей это не только Советского Союза идея, это еще Российская Федерация. В принципе, и точно. Так, Денис, вышла спать, наверное. Давайте посчитаем. Да, давайте поучимся. Вот! Что за кровать такой русский? Российский, это как называется? Это большой петербургский словарь санскритско-немецкий, он на Кельне есть. Это который бётвин сделал? Это который бётвин, И он делал два словаря. Да. Ну, собственно, академия наук издала В академии наук было несколько падотделов. Один издавал бётлинга, а другой издавал косовича. Поэтому и в косовиче и в бётлинге один и тот же шрифт бётлинг изначально попросили сделать словарь на значит, русском языке. Я сказал русский я, значит, не знаю. Потом сказали ну хотя бы на латыни. Сказал латынью в такой степени не владею. Ну ладно, делай на немецком. А не было кто бы сделал? Кассович был. А, ну он не доделал. Он не доделал. Как нередко делают русские индийские составители словарей. Он не такой, как и пропатрирую был. Не такой получается. Хотя он не умер. Если бы умер, это была бы уважительная причина не закончить словарь. Он не умер. Вот Мони Уильямс не дождался своего словаря. Он умер за две недели до выхода словаря из печати. Так, Митя. Давайте почитаем урок 36. Почему бы и нет? Читай, Дмитрий, страница 251. 36 урок. Первый пункт: дизеративные глаголы. Дезидеративные глаголы выражают пожелания или намерения совершить действие, обозначаемое корнем глагола. Формы декоративных глаголов образуются от особой основы. Основа декоративных глаголов образуется прибавлением к удвоенному корню суффикса -SA- корней -онит или -иса- у корней -сет. Ударение падает на первый слог основы. Так, значит сет это у нас, если между между значит то есть перед Тимофеем и Сергеем всегда будет вставная и И. Анит это нет, то есть чаще нет. Такое-то количество десятков корней это С и и еще пяток там где колебания ВЭД. И так и сяк может быть. А нету и, а это и с и. А можно какой-нибудь пример этих глаголов? Для вас у нас был 25 урок? Страница 157, анитные сцены. А узнаем мы их по табличке в приложении Кочергиной, Инфинитивы и по сути? Совершенно верно. Мы смотрим перед суффиксами, например, которые начинаются на букву т. Т. Лик это сетный, ширугу это анитный, ни это ветный. А эта таблица на какой странице? Открой страничку 327, например. Это продолжение таблички. 315-я начинается. Она начинается, да, но там где и, там где и, там где и, где и и моя. Дим, вот смотри, надо колоночка будущее время нашел 315? Я тогда нашел будущее время, да. Вот это отметь колонку будущее время, потом колонку две последние инфинитив и причастие страдательного залога прошедшее время. Вот в этих трех колонках, если ты посмотришь, появляется буква и перед ти. Ну тут ти третья форма, третье лицо. Если есть буква и, то это сетные с и. Правильно я говорю? С этные, да? Да, а цетные, А там где нету буковки и там анитные. Значит Лера это на 255 странице это как раз способ гам джам гам это способ записи носовой первого ряда ее можно записать с точкой над Николаем и с черточкой над Николаем. Вот здесь записано с черточкой. Это вместо м с точкой? Николай с точкой, не Михаила с точкой, а Николая с точкой. Но она же произносится как и М с точкой, да? Jam, Jam, Gam, Gam, Gam, оно как Николай произносится. Просто лиру удивила палочка вместо точки. Подождите, у нас же палочка у Энн есть? Удивила она Лиру, есть у нас палочка на Дэн в первом ряду. А нга, как ха, как ха, как ха, как к слове ганга, да? А к слове ганга. Так там дальше ни потому что лира сосед там дж в первом джам гам сосед у нас г а следующем случае у нас сосед дж поэтому и нь потому что я джня потому что джня, но ганга. Нет противоречия. Это же еще по именно определяется, какая Н, какая назальная будет выбираться в соответствии с Ой, радуешься, Юля, ой, радуешь. Так это ж, по-моему, уже мы давно проходим. А, окей. Где тут они? Ну то есть мы берем ту назальную, которая с тобой приду с атласом. А, здесь вертикально вот так вот. Если тут как ха гагха, то тут ня. Ой, это анга. Понятно, наверное, лира, да? Они же вот так вот соответствуют. На лиру не отвечает, не могу понять понятно ли я. Но это первый ряд в ногах, получается. Это первый ряд? Да. Я для них объясняла. А зачем? Непонятно. Да, непонятно, Лера вроде и так все понимает. Что вы для меня уточняли, скажите пожалуйста. Я не поняла. Ничего не понял, ладно! Поехали дальше! Я ничего не понял, поехали дальше! Дмитрий, читай! 51 страница! Ударение падает на первый слог основы. При удвоении соблюдаются известные правила (см. Занятие 11, пункт 1), однако 21 занятие 21-1, получается? Да, страница 146. 146 страница, да. Однако, первый пункт: Корни с начальной гласной при образовании дезодоративов удваиваются полностью, имея гласный у двоительного слога, средней или сильной ступени, а гласный корня измененным в и. Например, аз ить, аз, потом два раза ис, из и ай, да? Из желать ж Это ишь. Ишь? Да, ишь. Там точка внизу. Ишь, ишь, а, да. Ешь ишь ишь ишь а то есть удвоение корней только это не е это эш Эш, эш, эш. Эш, эш, решай. Смешно звучит. Ну вот да, их так и слегать их шишашаша. Дядя шишашит. Так, второе. Начальные Чаха и Ниджа иногда приходят в корни ха и ха. Чи побеждать дальше идем. На границе удвоенного корня и суффикса возможны звуковые изменения рассмотренные ранее. Смотри занятие 5 пункт 4, 7 пункт 4, 7 пункт 2, 10 2 и 28 2 18 25 3, точно 18 2, А зачем вот этим занятием нумеруются римскими? Римскими, если мы абсолютно не занимаемся этими. Зачем они так нужны? Что значит вам? Чем мы не занимаемся? Я вечно подписываю тут, я не понимаю. Дима, смотри, подожди, послушай. Дима, есть определенная традиция. Она восходит к прусским гимназиям, то есть к Германии. И соответственно мы же санскритские учебники пишем по образцу учебников латыни, а соответственно там она органично вписывается. Наши пособия европейские сделаны санскритские сделаны по образцу латинских в немецких школах. Ну а какой немецкий школьник не знает римские цифры? Многие! Это современный школьник в любой стране многое не знает. А те ученики Бюмлера, которые в 1883 году в Вене посещали его занятия, медики и юристы, они все как бы были готовы к санскриту уже заранее. Ну я понял как бы дима мельчаем мельчаем мельчаем и латынь все наверное знали а как нет и юрист не знаю Они преподавали на латыни в университетах и в институтах. В школе нормальной, а уже если идешь в высшее заведение, в гимназии, ты должен знать латынь, потому что все преподавали на латыни. Мы настолько деградируем. Сейчас просто подростки меня иногда шокируют абсолютным вообще не умением ничего не сосчитать, не понять логику. Внимание, больше трех секунд не держится вообще ни на чем. То есть люди считать не умеют. Вы понимаете, что типа 22 умножить на 6 никто не может в уме сосчитать. Это же вообще просто Куда мы катимся, я не знаю. Нас в лес вывезут на саночках, Юля! Не знаю А может мы Замёрзнули ты, Юлечка! У меня Нет, честно, вы извините, конечно, но я не могу уже молчать. У меня есть надежда, что если мы будем жить долго, то вот эти люди, которым будет 80, там, через 30 лет или через 40, и они будут знать вот это вот все, что мы сейчас знаем с вами, еще из советской эпохи выучившейся в хороших учебных заведениях, это будет самое ценное знание. Вот ей богу, мне так нужно. Она будет не востребована скорее, Юль. Юль. Смотрите, мы знаем такие предания, что вот эти мудрые люди, мудрецы, которые знали знания 5000 лет назад, еще сколько-то, они сидели в самадхи своем и сохраняли эту информацию на тысячи лет, когда востребованность этого знания возникнет. А потом через 5000 лет распаковывался какой-нибудь йогин. Геночка, это не про нас. Все, что мы знаем, будет стерто. Значит, забыты и не востребованы. Я не говорю про нас с вами лично. Я даже думаю, что все те бумажные книги, которые я сдаю, они все бесполезны. Я вообще уже отчаялся, в этом году я уже отчаялся, То есть, если раньше я еще видел. Не, Марк, я же не отчайся. Что же придет? Нам уже, например, уже начинают запрещать телефоны только с 12 лет. Да. Начинается такая программа пошла, что детям до 12 лет не давать. Что конечно до них, наверное, просто они уже там, не знаю, там с 4, с 5 они уже, по-моему, у них руки уже трясутся, если Руки-то трясутся, а защищенности-то нет. Умешек еще не догнался, и попадают многие. Я думаю еще лет 10 вот это безумие продлится, а потом начнется откат обратный в сторону к натурализации, к натуральному всему. Сейчас мы просто должны дойти до апогея бессмысленности вот этого искусственного интеллекта в нашей жизни. И когда мы постигнем весь кошмар вот этого безумия, начнется возврат к настоящему. Тех немногих, которые выживут, Юля. Да, тех, у кого останется. Есть дети сейчас. Ну посмотрите, Ваня, ну это же светлая голова. Светлый ум. Потому что он родился не у простых, в частности родителей. Да, вот у таких людей есть такие дети, и они будут двигать дальше. Сейчас задача вот этих самородков найти, и чтобы они не потерялись, не пропали. Всеми силами их поддерживать, чтобы они продолжили это знание следующих поколений. Вот как академик Казанский говорил: Тем, кто уже постарше, им помогать не надо, они сами как-то уже живут, справляются. А вот есть подозрение, что молодые, если их не опекать, то они не справятся. Вот таков и его подход. У них скилл выживания не такой мощный, как вот у нас. Моей маме 79 лет. Она, мне кажется, переживет даже мою дочку и, наверное, внуков ее. Потому что вот этот скилл выживания мощный, такая как бы потенция Но не скилл желание в смысле жить. Не скилл! У нее еще какой-то скилл, она каким-то образом находит все время решение, я даже не знаю, как она это делает. Ладно, мы не дочитаем еще, немножко. Я поговорю, что мы не дочитаем 36-е, после этого может продолжить. А можно вопрос? Просто дизидеративные глаголы, пожелания, а у нас же актатив есть. Там тоже пожелания. Для чего еще тогда дисатив? Аттатив это скорее предписание, а дисатив это хотение. Вот хочешь ты мороженое, на улице минус 35, а ты мороженое хочешь, значит на улице лизнуть и хочешь значит языком об металлическую значит эту самую калитку значит пройтись. Хочешь остановиться не можешь, хоть и знаешь, что так не следует делать. То есть не следует собирать, а оптотивив? Некоторые из них имеют совершенно такие условные переводы. Быть хочется быть, побеждать хочется. Я не побоюсь. И переводы интенсивов, а красивых переводов без идеративов мне еще предстоит найти. Найти. Ну вот смотрите, например, джигиша значит джи побеждать, а джигиша в Махабхарате переводят как желать победы. Кому-то кто-то хочет победы желает или кому-то я не понял разницу. Кому-то пожелаешь победы, а не кому-то. Ты желаешь победы. Я желаю победы. Аня, в смысле хочет, желает, в смысле хочет. Сам хочет победить. Я хочу победить. Желаю победить. Хочу это такой, как мане по доске. Желаю, так сказать, более высокопарно. То есть если это себе, по идее они должны быть только от Мане по доске. От Мане по, да. Они еще и Парасмайк это есть. Ну а он желает победы другим. Джиги ишам. Я желаю победы другим. Он желает победы. Так, ну что, сейчас пройдем. При образовании основ дезидеративных глаголов гласные могут изменяться и в корне и в удвоительном слове Рассмотрим пункт а. В корнях сет гласные выступают обычно в ступени гуна, Див играть Дидев и Ша, то есть здесь И меняется на Э Куб сердиться Чукоб и Ша У меняется на О. То есть чукоп это вот как перфект мы удваивали. Вот у нас был 22 урок. 21. Ачокар был, а чуков вообще не было. В общем, как вот из 145-й страницы, вот такие вот заения. Хорошо. Значит, в корнях анит гласные стоят по возможности в слабой ступени. У корней анит оканчивается на длинное долгую и, долгую у. Чередование гласных не происходит, но и короткое и меняется на и длинную, у окончание у меняется на у длинное. Кши обитать меняется на Чикшиша. Чру слышать Чушру шру-чаша. Конечные слоги: ар меняется на и долгую р У долгое р после губных, а либо и долгое р, либо у долгое р после губных. В некоторых корнях ам меняется на а долгое, а долгое, а долгое, а долгое, а долгое, а долгое, а долгое, а долгое, а долгое, н. В корне Хан убивать, А меняется на А долго например Кар делать Чи, Кир, Ша Мар умирать Му, Мур, Ша Хан убивать Джиг Хам Са Корни Анита со срединными и у, но не перед y или как там читать ее? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е? Е радоваться мумотса или мумотса. Вопросы есть по пункту А или дальше? Пойдем дальше. Пункт Б. В удвоительном слоге преобразования основ Дезидератива выступает и у корней содержащих у долгу в середине или в конце корня, у, Твар спешить Ти, Твар и ша Гам и Ти G, Гам и Ш С Тха стоять Тиш, Тха, Са Бхуу быть Бу Бхууша Заметьте от корня АДХИ и учить изучать используется основа дезодератива от корня Гам, но с усилением АА Доглу. Это как бы исключение получается? Да, потому что получается, что этот корень он корень он у нас там Аиль, но он настолько слился с этой приставкой и поменял настолько значение, что он живет как отдельный корень и ведет себя действительно здесь как исключение. Пример Adhiji-gam-sa. Ты будешь желать учиться. Дальше. От основы дезидератива по общим правилам образуются формы системы настоящего времени в залогах прасмайпада и аатманепада. Дезидеративы спрягаются как глаголы первого главного спряжения. Так, а никто не знает страницу, где вот эти вот 15 урон. Хорошо. Заметьте, это тоже получается у нас исключение. Дезидеративы от корней в ард вертеться и в ардах расти в Парасмайпада Анитные, в Атманепада Сетные. Дезидеративы от корней Крам вступать и Гам ходить в Парасмай под Сетные, в Атмане под Анитные. От корней Анит прач сообщать, спрашивать и СМИ смеяться. Дезидеративы будут сетными. Пипрч и ша Сис май и ша Образец спряжения в настоящем времени дезодеративного глагола от корня вард. Основа дезодератива Парасмайпада Виварца от Манепада Вивартиша. Так, я прочитаю просто, значит vivart samy vivart savast Виварт са мас, Виварт саси, Виварт сатхас, Виварт сатха, Виварт сати, Виварт Сатас, Виварт Санти. Это было Парасмапада от Манепада. Виварти Ше, Виварти shawahé. Vivarti shamahé. Vivarti shase. Vivarti shephe. ViveRT Shadhve ViveRT Shate ViveRT Shante Формы дезидеративок без удвоения образуют следующие корни. Эти товарищи встречаются частенько. Исключение из правила, да, получается? Да, они без удвоения, но частенько. Прямо сейчас не здесь, кстати. Да, частое. Значит, арв достигать, третье лицо единственное число. И Псати. И Псати. Давать третье лицо единственное. Дит Сати. Дха класть третье лицо единственное число. Дхи Сати. Пат падать третье лицо единственное число. Пит Сати Пад идти третье лицо единственное число. Ма мерить третье лицо единственное число. Митсами. Рам радоваться третье лицо единственное число. Рип-сатэ, лапх получать третье лицо единственное число. Лип-сатэ шаг, мочь быть в состоянии. 3 лицо единственное число. Шик, шатти заметьте, дезодеративы от корней джня, джна знать преобразуется значит от корней получается как джиджинаса darash видеть дидракша щиру слушать Чущруша. Смар помнить. Сусмурша употребляется в зоологии от Манепада, от корня Мар умирать. Мумурша залогия Парасмайпада. Имеются глаголы спрягаемые как дезидеративные, но по значению такими не являющиеся. Например, ман мысли, третье лицо единственное число Ми-мамасате он мыслит, он думает. То есть, например, какой-нибудь мемамсики, да? Философская школа мемамсиков. Так это просто думающие, а не то, что они хотят думать, но не могут. Да Они уже думают. Да. Хорошо! Дальше. Кроме форм системы настоящего времени от основ дезидеративов, в редких случаях могут быть образованы по общим правилам формы будущего времени простого и описательного. Описательного перфекта, страдательного залога, настоящее время и пассивной причастие прошедшее временем. Формы каузатива и алориста. На Иш, о нем смотри ниже Занятие 38. Все, пункт 1 готов. Спасибо, достаточно. Аня, второй. Слово образование от основ дезедеративных глаголов. То есть вот как раз дезедеративы нам будут встречаться в виде вот этого второго пункта, то есть не в чистом виде, как они были даны в первом, а в рамках второго пункта они будут встречаться. Происходит регулярное образование прилагательных и существительных. Прилагательные образуются от основы дезиратива прибавлением суффикса -у вместо тематического -а- основы. Например, а- пить. Основа дезератива Пипааса. Прилагательное Пипаасу. Желающий пить. Жаждующий. Нет, жаждущий. Жаждующий, а жаждущий. Он жаждет выпить, напиться. Woodz есть, питаться. Основа дезиратива убхукша. Прилагательное убхукшу. Желающий есть голодный. Существительное образуется от основы дезадератива прибавлением суффикса -а вместо тематического -а основы. Например, основа: Пипаса. Нет, не Пипаса, Пипаса. Пипаса. Пипаса. И что? И тогда Пипаса долгим а на конце это будет женского рода желание пить, жажда. Основа буббукша. Будет у нас буббукша женский род желание есть голод. В общем пипасы с буббукша идут в спальню. А получается что они всегда женского потому что долгая а на конце? Получается. Ну и много других таких же похожих слов образованных от декоративных глаголов нет их набор ограничен, жажда среди топа Но они все будут женского рода, если у них А на конце? Так точно. Интенсивные глаголы. Фриквентативные или интенсивные глаголы выражают повторяемость или интенсивность действия, обозначаемого корнем. Они могут быть образованы только от односложных корней, начинающихся с согласной. Фреквентативы встречаются в санскрите редко, хотя frequently а, это редко как раз с английского. Основа преквентативных глаголов образуется от удвоенного корня прибавлением суффикса -я. Удвоение корня происходит по общим правилам (см. Занятие 21 пункт 1), но корни на -ан, -ам, -ал удваиваются полностью. Гам джан гам, джан гам, джан джан Вообще, брэн это часто с английского. Что-что? Да, frequentry это же часто, а тут получается противоположное, редкие. Встречаются редко, но называются фликвернетативы. Они интенсивные как бы? А, ну они будут сейчас по смыслу Если они часто повторяются, то это значит что-то очень хотят сильно сказать. Вот там часто-часто он там воюет, что-то такое. Ну или джан гам это часто ходит. А джан это что означает, марксис Юрьевич, не помните? Если гам это ходить, то джан это что такое? Рождаться. Часто рождается это интересно. Как так можно? ОК. Корни с срединным р не удваивают последнюю согласную и после удвоенного слога имеют и долгую. Нарт танцевать. Наринрт Это, видимо, часто танцевать. Гласные корня выступают в слабой ступени, меняются как преобразование основы пассива (смотри занятие 24-1, то есть, например, а долгое переходит в и долгую, ар переходит в ри. Гласные удвоительного слога выступают в ступени гунна тяжёлое удвоение. Руд плакать, роруд гопеть и джиги. ТАБ быть горячим, страдать. ТАБ. Наверное, как-то сильно страдать. Кар делать, кри-чек-кри-. Интенсивно что-то делать. Заметьте, основа А вот прости, Юля, вот эта вот А долгая, гуна от нее тоже будет А, почему там Ги? От А, ведь и гуны, и иврите будет долгая, а гуна от а будет а. Откуда здесь и? Философский какой-то вопрос. Ну, гласами удвоительного слога выступает ступень гуна. Гуна. Гуна. Гуна от долгой а. Что будет? Там же строчка выше, где, например, а идет и А переходит в и, то есть это не про гуну уже, а про им и. От преобразования слово спасибо! Короче, это какое-то зашифрованное знание, которое Это невозможно понять. Заметьте основа фреквентатива от чар ходить-бродить будет стоять. Значит в Ригведе есть роруд в виде абхирорудам означает трогающий до слез. Route трогающий до слез это не плачущий навзрыд помогающийся плакать, трогающий до слез. Ах хи рорут. Ну там как бы рорут является частью другого глагола с приставкой, можно пренебречь этим. Подождите, а как там в Ригведе? Еще приставка? А, ну там еще приставка abhi. Abhiroudam это форма в Ригведе. А ну так подождите тогда ro руд это может быть с другим значением? Нет тоже с таким же а у нас же еще опера как кричат, орать и нам достаточно дать значение далее отапа Терзать. Терзать. Собака терзает Терзать, ну мучить в смысле, да? Да. А вот у гар и джеги есть как ноль не засвидетельствован а нету переводчик ри не засвидетельствован и атап также есть иссушить и погубить вот для чего нужны интенсивные глаголы ну как скорее усилить значение как-то, да? Теперь можно считать дальше. Довести до очень сильной формы. Заметьте, основа фреквентатива от чар ходить-бродить будет chanchulya. От дАх жечь дан дАх я. От пад падать пани падЯ. От пад идти пани падЯ. Ой, буква т и д отличаются. Формы системы настоящего времени образуются по общим правилам прибавлением к основе фреквинтатива личных окончаний от Монепада. Прости, Юль, тут такое получилось, что PART разделили path, между ними вставили ni, path, ni и получилось pathya, ni pa. А потом еще ti я прибавили, а там dia, ни pa dia, ни pa dia. Упа. Упада патия, а Упада падья. Как его образовали, лучше не спрашивать. Учись, Не задавайте таким вопросом. Это долгие тысячи лет. Оно того не стоит, в смысле проще принять как данность. От основы freequentativa образуются причастия. Это в смысле чаще всего или вообще только они? Тоже непонятно. Ладно, молчу. В других формах фриквентативные глаголы в санскрите практически не встречаются. А, ну вот, смотрите, получается, что они встречаются в причастиях, а в других почти не встречаются. Окей, все, начатое. Просто, вот смотри, да, Петь, а здесь и есть J, и Дима наукой не установлено. Это как бы сильно петь, да? Нет, такого сильно петь не бывает ни в одном языке. Но часто петь. Дима, ты видишь насколько те варианты, которые я привел для Руд и Таатаб, не похожи на то что ожидали бы ты в частности. Поэтому я не буду делать догадок. Я искал и не нашел. Не буду. Я понял. 4 набрал 2 удовольствуйтесь малым. То есть если даже в Ригведе не встретилось ни одного раза этих студентов. Я же вообще проверяю, просто это хороший источник. Зачем нам вообще это знать нет смысла есть же еще самоведа от харваведа там дима самоведа это та же ригведа нарезанная в другой очередности Дима, никогда не говори кому-нибудь вслух, что помимо Ригведы есть Самоведа. Самоведа это и есть Ригведа, только шиворот на выворот. А их же 4, Веды. Но сама Веды туда не перечисляй, потому что она не отличается три Веды. Да, еще есть Яджер Веды, но ее никогда не переведут на русский язык, поэтому забудь о ней. Короче вычеркиваем Гай, Икар. Не, не, Сергей, это волк, когда выходит и говорит: Хочу запою. Я сейчас запою. И он очень хочет, интенсивно хочет. Сейчас запою. Перед козлятами я отсылку то я понял Джигиты, они поют! Поющие джигиты. Так, ну что у нас? Подождите, мы сноску не прочитали, звездочку. Значит, здесь рассматриваются факвинтативы вторичного образования. Тип первичного образования, характерный для витийского языка, в санскрите вытеснен рассматриваемым типом. А, ну то есть забудьте про то, что уже вытеснено, и хотя бы это узнайте. Вторичные какие-то там образования. В санскрите с ведийским языком и в санскрите первичное образование в ведийском языке осталось, а в санскрите уже нет. Чего в санскрите нету? Ну ничего. Спасибо еще раз! В санскрите первичное образование вытеснено вторичным образованием. Это ты где вычитал? А вот здесь вот я почитал 250 лет. Здесь, здесь. У вас наверное звездочки нету, Марцисси. Есть у меня звездочка. А, ну вот это тема. В санскрите первичный тип вытеснен вторичным. Дима, это такие умозрительные вещи здесь написаны, значит хорошо! На этом язык был древний язык, а санскрит более современный, и он как бы немножко адаптированный. Конечно, он ближе к нашим дням, но разница между санскритом и ведийским не только в хронологии, но и в географии. Понятно. Это язык разных областей. Географических областей. А тут написано у Миллера, что эти видеративы вкоряются как глаголы шестого класса. Не знаю, вот ты по склоняй и потом расскажешь мне. А у кого это написано? У Миллера. Такая основа спрягаются в Таня, у нас реально дизидеритивы будут встречаться в производных формах, они в чистом виде тебе вряд ли встретятся. У нас домашки они надо простригать, Марта Сергеевича. Тогда там вот читайте Миллера. Ой, Тань, а покажи что это за книжка? Обложку покажи. А, ну у меня такой все равно нету. Ну ладно, если кто найдет там таблицы распоряжений, присылайте. Она в белых облаках продавалась эта книжка. Подожди, это издание Мартиса Юрьевича Библиотека санскрита? Да. Так она у Мартиса Юрьевича продавалась. У меня она вся есть, просто я в Индии, и этой всей у меня с собой нет. Просто Дима, как этот самый, раскольник купил в белых облаках. Я ее первую самую купил, можно сказать. Вот интересно, у тебя в голове вот это вот все систематизируется, потому такая каша сейчас просто. Чтобы систематизировалось, надо начать преподавать. Или группу напиши Дизериативные глаголы в Крите. И напиши их отличие от ведийского и санскритского языка. Вот и все. В форме вторичных образований. Просто тут оно все так между собой как бы и отличается, и все тут же взаимосвязано, что как вот это вот все переварить и когда Сделай лекцию Нюансы дезидеративной кладов. Тонкости перевода дезеративов на украинский и русский языки. По Мюллеру. По Мюллеру. Издание 1896 год. Да-да-да. Есть только один вопрос создания разобраться. Первые слова должны быть актуальные вопросы отличий. Акцент сделай на актуальности этой темы в современном мире в 21 веке. Этот суффикс -ая, он вообще Соответственно, дома домашка в 36. Чита это в смысле мы только прочитали. Мы сейчас прочитали. А мы думали, мы домашку будем делать. Ну да, конечно. Вместе. А что, мы же помилуемся. Скажите честно, кто-нибудь делал ее? Ну признайтесь. Слова я первый писал. Я делаю. Вы видите, Мартин Юрьевич, до какой стадии мы до Довели до ручки. Что мы уже сами делаем, даже несмотря на Не важно, что главное уже. Ни черта не понятно. В том-то и проблема. Да, куазантива было понятно. А вот дети ши-ши-ши-ши-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа-жа- А, отхерору. Либо там учебу. Статов учебник надо. Надо вечером, чтобы что-то тут прояснилось. Ну что, начинаем завтра, да, ребята? Смотрите, есть Ваня Толчельников Морфология, и он давал вам сидеративы. Вот они как образуются. А можно эту копию вот этой страницы? Да есть же файл у нас, Юль! Да это ж я должна найти, я ничего не могу запомнить, вы что! Я слова то не запоминаю. Короче, у Димы остался файл, пусть оттуда выдернут и пришлют тебя. А это файл у тех, кто проходил. Аня, ну этот файл не им доступен. Но это все секретные данные? Это не секретные! Я уже научилась включать компьютер, это уже хорошо! Ну короче, а я никогда не сомневался в твоих талантах. Дмитрий, а выслать, пожалуйста В общем, мне не надо выслать или страницу, как лучше? А выслать файлы? Это не так, наверное, Дим. Компьютер большой, видите? Я специально привожу. Вижу, Юля, ты же раньше вообще отрицала значит в компьютере. Одна значит это вам не поможет, там формулы, как бы специальные обозначения условные. Нет, ну как бы все равно что-то там хоть видно. В общем, сделай тип, как считаешь нужным. Ну ладно, ладно. Чтобы не просто так сказать на ммм, а вот как бы дать руку помощи. По-человечески, не на не что под стали, да? Вот это вы имели ввиду. А подружем. Раз уж вспомнил, то как бы как старший товарищ младшим товарищем. Да ну уж я уж не совсем уж старший, я так брат, брат сестра. Мы все уже тут сравнили. Не, ну после таких обсуждений как типа там преквентативное и вторичное образование, я считаю, что вы уже как родственники. Так, уже забрудерша отвыпили. Пройдя такие эмоциональные стрессы вместе, люди становятся просто родственниками. Макс Юрьевич, напоследок парочка вопросов. А, Таня, 27.08.83 что еще? Имя Куйте, какое перевод? Что? Переводится? Куйти? Куйти, которая? Нет, мама Арджуны, Куйти. Я не знаю, что на этом пути. Надо смотреть эти магические словаркевы. Я не знаю. А вот ее как? Просто здесь у нас по Сергиной кунтхита испорченный. Я не знаю, связана ли кунтика с кунтией. Не знаю, Таня. Таня, не знаю. Быстрого способа ответить нет. Я долго сейчас не согласен. Быстро ответить могу на долгий способ сейчас не согласен. Еще у меня второе есть имя. Давай, давай. Так, мне надо найти, как оно здесь. Тоже попалось тогда в этом. Вовахается. Да, знаете какое? Ясана. Вот она. А, вот тут уже оно по-другому дано. Ясно, усердие и рвение, а в этом мразе идет порог недостатк. То есть это что, усердие и рвение или это порог? Еще раз, Таня, ничего не понял нет, слышу тебя хорошо. Куда я куда говорю? Я потом нет, повтори свой вопрос. Повторись? Вот я в Ясно, где написано порог, недостаток или усердие? Где ты берешь эти слова? В каком словаре? Значит, какая страница? 372. 372. Так, куда смотреть? Ясана, вот второй столбик посередине. Ясана. Так вижу. Вот есть усердие и рвение, а второй и недостаток. Как они между собой взаимосвязаны? В смысле по смыслу? Да да или просто это как бы одно слово два разных значения может быть? Два разных значения. Ну вообще-то у слова всегда одно значение главное. Но ты меня спрашиваешь про семантические переходы. Это тема, который тёмный лес, ею занимаются отдельные извращенцы, она мне не интересна. Не могу ответить. Хорошо. Есть например типичные переходы типа там рука работа, голова жопа, в общем есть традиционный набор переходов, их около 5000. Есть те вещи которые сползают из одного в другое, открытое поле, мир. В общем есть какие-то цепочки которые устоялись в мире, в индоевропейских языках и здесь какая-нибудь 325 разновидность короче я о таком даже никогда не думаю в смысле то есть это бы ну как бы с этимологией бы совладать а тут еще с переходами смыслов. Дело в том, что ведь все эти переводы у Веры Александровны это же переводы с немецкого. По-хорошему за каждым этим русским словом должно стоять произведение литературное, где это слово употреблено в этом значении и только тогда это приобретает смысл. Например у Веры Александровны есть одно слово, которое встречается у калидасы, Но не в том значении которое встречаются у калидасы. То есть она дает это слово, но нужное значение отсутствует. Поэтому Таня, не перейти так серьезно эти значения. Эти значения это просто, так сказать, литературное произведение. Этот словарь никто никогда не сверял на соответствие тем потребностям, которые высказаны хотя бы в учебнике. Это начальная подготовка, Тань. Ты слишком серьезно это воспринимаешь. Если усвоить этот учебник, там еще надо 15 таких после пройти. Смысл в том, что здесь не придавай такое значение сакральное каждой букве. Это ученический словарик, сделанный кое-как. Как Юля выразилась, не на Как она сказала более мягко, значит Чтоб отстали. Чтобы отстали. Вот это словарь сделалось по принципу чтобы отстали. А я, кстати, с Юлей нашла еще одну опечатку. Да, Глеб? На 369 странице в учебнике, где слово варшана. Варсона на латинице, у н нет точки внизу. Вижу, умничка. Поставьте себе пожалуйста. Поставил. Варцис Юрьевич, я вам тоже могу сказать про одну опечатку. Ну не знаю, кто у меня. Говори. В тринадцатом уроке, у меня 89 страница, там получается, где чередование гласной основы, может там под буковкой В почему-то написано, что значит основ на И по аналогии с основами на У и замещает. В какой точке смотреть, значит 1, а, б, в какой пункт? В, в. Один в. Последняя строчка. Тут получается, что как бы написано в LOCOCOCHIO SINGULARIS Основ на И, по аналогии с основами на У гласная основа заменяется на Ау. Наверное на Ай тогда, а не Ау. Посмотрим. Под конец занятия такие значит эти самые души значит и по аналогии с основами на u locativa symvularis. На I тогда должно быть. Locativa symvularis. Ну смотри, значит, у нас же на 90 странице, Наталья, ПАНАУ, БХУМАУ, зачем нам АЙ? А почему тогда по аналогии? Так же, как и для у менялось на ау, так же и для и меняется на ау. Не на а и, а на ау. Тогда просто написать также на ау и всё. По аналогии, по аналогии. Нет, тут нет ошибки. Мне просто кажется странно. В этом учебнике много странного, но в этом месте я не вижу, за что зацепиться. Я просто спросила, и, Мартес Юрьевич, скажите, пожалуйста, вот в задании в домашнем, там в пятом, четвертая строчка. К какому уроку? К этому какому? Который сейчас читали. К 36. Да, четвертая строчка, там вот Мидхила Дипо, это что-то, секундочку, 36. Я нигде не могу. Куда смотреть, Мидхила чего, куда? Мидхила Дипо. Где смотреть? Рамаяна, пятое задание, четвертая строчка света. Значит, Наталья, страница 258. Дхила Адхипа. Так, вопрос в чем? Его словаря нету Адхипы. Да, а что это за слово такое, я их не знаю? Ищем не, ищем не словаря. Его действительно в словаре нету, вы правы. Есть слово, например, которое есть только во фриши. Сам су манчжу шам встречается только в двухтомнике фриши, например. Ладно, хорошо. Харм мне перевел, что это сундук с золотыми ручками. Сундук, но без золотых ручек. А вот я еще не нашел слова в словаре ю-ю-цу. А как ты хочешь производные формы найти в словаре? Ну ж ты красавица, это как раз тема этого урока. Это воинственная, я просто искала это все, куда под экономами Идхила это город, Эдхипа, Обни, может быть. Нет, она не гипа, она дхипа. Дхипа, не гипа, она дхипа. И каткая. Скажите, у меня вопрос у нас следующее занятие 8 января, да? О, так не раз, до 8 мы можем это задание делать каждый день. А в 19:30 8 января получается, правильно? Еще раз! Следующее занятие дата и время когда? Так, 24, Аня же хочет отдохнуть, мы же без Ани не можем провести занятие? Нет, не можем. Мы можем разве что 25, 25 или 6, но 24 мы точно не можем. Значит, Аня предлагала 24.31 отдохнуть, следовательно 7 января. Нет, мы 7, когда вы не можете, у вас собрание, поэтому прису на среду. Подождите 7 это рождество какое-то там. А ну тогда переносим 7 на что-нибудь. На 8 8 у меня вечером блин, я уже заранее не знал, что вы захотите переноситься, тогда надо на 10 переноситься или на 6 давайте. На 6 я не могу. 6 часов? А 6 часов? А 6 часов? А 6 часов? А 8 часов? Можем раньше, можем позже. А вы точно 8 не можете? Потому что я уже назначала скрытый урок на восьмое. Точно? Вы уверены? В расписании мы утвердили восьмое. А я забыл, видимо, когда утвердили. Я ж тут же утвердил и забыл. А сейчас вы не забыли про то, что у вас восьмого другой урок? Я все время забываю, ну, Юля. Так не, ну вы не путаете сейчас дату? Нет, сейчас я помню, что восьмого я уже назначил. Если бы я знал, что ты был восьмого, я, конечно, вас бы в приоритете поставил. А есть календари, там можно себе миропить. Дима, показать тебе мой календарь? Да, интересно. У меня в глазах рябит, когда я смотрю в своем календаре. Можно глянуть и посмотреть, есть ли там 12 промежуточек? Я просто иногда не успеваю его актуализировать, а так то конечно я уже 20 лет живу просто по календарю. Так что пишем на десятое, правильно? Пишем на десятое. Мне конечно жуть как страшно вас настолько оставлять, то есть ну ладно. Мы можем 1 с утра провести 31 выходной, 1 с утра. Я не могу, я не хочу 1, давайте может хотя бы не 10, не знаю там 3? Давайте 31 декабря в 23:00. Подожди Дима, я вам предлагаю нормальный вариант, а не ту фигню, которую ты предлагаешь. Если вы заскучаете, то можем не десятого, а третьего. Третий вариант хороший тоже. А это какой день недели? Пятница. Вполне. А то будет как у Кудрявского. Давайте третьего я напишу, чтобы если много соберётся, то а если мало соберется, если все в разъездах, то на 10 сделаем. Давайте голосуем либо 3, либо 10. Нет, в скайпе у нас сейчас нет. А, и Дима! А, 3, Да, третье, десятое нормально, а то у нас засохнут мозги все за этот месяц. Но третьего, если меньше четырех соберется, мы не будем делать, да, Марк Юрьевич? Не будем, да. То есть, если в скайпе не отмечаетесь, значит отсутствует. Соответственно, да. Значит, есть такая книга Кудрявцевого, и у ней есть предисловие. Я вам зачитаю отрывок из этого предисловия. Если найду нужное место. А я могу кое-какую умную фразу зачитать, хотите? Уже страшно, Дим, не уверен! Санскрит является родоначальником многих языков и до сих пор живым и совершенным средством общения. Чье сердце не трогает, кого не восхищает его красота и совершенство? Он, язык это нетленная сокровищница многообразной литературы, сокровищница знаний по социальным и естественным наукам, по религии и по философии. А кто так сказал красиво? Это сказал Индира Ганди участник Международной санскритической конференции. Дима нашел конец учебника Кочергиной. Да. А, конец-то? 296 страничка. Красиво сказали, да? Только это не сказал, а сказала. Сказала Индира Гандиган. Поэтому очень важно, товарищи ребята, отмечаться в опросе в скайп. Да, не денами няню. Не могу найти то место, где он пишет, что за рождественские каникулы успевают забыть Деванагали. Не могу собираться всяко, мы не забудем, не переживайте за нас. О, слушайте, а я открыл для себя что-то новое. Одной из лучших наиболее полных индийских грамматик санскрита является книга М. Р. Кале. Нет, это такая фигня, ну его в баню. Не надо, да, короче? Это глаза сломаете, ослепните, ну его в баню. Не-не, Дима, не читай там. Пока, терпи. Давай. Все, встречаемся с пониманием Вандакоша, Димой. Встречаемся или третьего, или десятого. Короче, в следующем году встречаемся и заканчиваем учебник Кочергиной, и приступаем к изучению санскрита. Быстренько заканчиваем учебник Кочергиной и наконец-то приступим к изучению. А какой будет следующий? Юля? Разберемся. Какая разница? Пока есть Пока есть я. Но мне брать и звонить Юлия, мне надо еще и сдать, я его еще не издаю, мне придется перед тем как ты его закажешь, еще и сдать придется, Аня. А как его зачать? У меня немецкий есть, но я там ничего не понимаю. А, в немецкую тогда и немецкого вполне достаточно Там вообще ничего не понятно. Я согласен. Да ладно, там все элементарно. У меня вопрос ребром. Смотрите, я поеду в Москву с 1 по 7 января, потом опять на три месяца вернусь в Индию. Мне надо взять какой-нибудь Buhler, schüler, Million, Million? Думаешь нет. Подождите, я до апреля буду здесь, еще три месяца. Но есть кое-что, что можно было передать. В смысле в Индии разве что если мы состыкуемся. В Индийском телевидении есть товарищи, которые меня хотят поддержать, у них не хватает этих действий, наших санскритских книг. Вы можете нормально сказать, что надо? Привезти из Москвы в Индию? Да, я уехал. Сколько, много? Ну 2-5, сколько? 2-5 типа, да. А в килограммах у меня потому что 2-5. Две тележки привезти и все. На доме на 2 килограмма максимум. Смотрите, я поеду 6 числа в Облинск. Января. Вы будете в Облинске? Должен быть. Но я поеду не на машине, а на вот этой, как называется? На велосипеде и на дроне, на электричке. Я понял. Если вы сможете мне подарить. Я думаю, что я все, что смогу. В общем, 6 числа понял. Юля поедешь на моториксе поедешь. До самого Обнинска. Ладно, в общем, надо списываться. Все, значит алфавит Лиры почему-то не видно, Наталью не видно и не спросить ничего. А Денис исчез. Вообще безобразие. Денис в самом начале, когда мы начали растекаться под гриву мыслью, он ушел. Ну вообще! Юль, давай, а он узрел. Ну вот опять я, да. А что опять, когда ты была психоанализа? Я же плохо пою, поэтому я редко пою. Ааа и и у у ретриты э ай о ау ан аха как ха га га мва Как колыбельная. Теперь все тоже самое, но наоборот. О, ну это не моя версия. А людей, которые читают, прямо наоборот. Давайте скажем, что нас за все ошибки простили, которые мы тут наделали. Аппарат хасагасрани, креенте креенте гарнишам моя, дассоя, митимам матва, камас, фапарам решвара.