https://www.youtube.com/watch?v=VOdF__42gYI


Таня, ты такие умные вопросы каждой из наших групп задаешь! Я прям вообще впечатляюсь! Ну это просто интересно! Почему умные? Мне кажется они очень простые вопросы. Пой алфавит. Петь? Петь! Мне не kat had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had Что проходим? 39. Вы 39 там недопереводили чуть-чуть. А что мы недопереводили? Кашику и Рамаину. Кого кроме Романы? Тайши. Там несколько плюсов. Вы так с серединой зайцев? Да. Да будет так закончились. Это мы прошли, да? Да. Исходим из того, что у вас трое, Юля моргает. Ната Аня и Аня. Ната Таня Ната, Таня, Аня Ната, поехали! Поехали! Поехали! Ратах Прабхрити pratidinam taih prresitam ekaikam mrigam bhakśya n sthitahá Так Начиная с этого дня Да, с тех пор? С тех пор ежедневно теми отправленное животное было съедаемо. Да. По словам будем? Думаю, что нет. Здесь присутствуют только ученые люди, им это очевидно, других не держим. Тогда я продолжу, да? АДХА КАДАЧИТТ ДХУРТА СА ЩАКАСЬЯ ВАРА а, я, та. И вот однажды до хитрого зайца очередь дошла. Так и вот до хитрого зайца очередь дошла. У нас подкрепление, Наталья. Здравствуйте. Извините, я вылетала. Предыдущее предложение уже разобрали? Да? Да, Юля, вы не обращайте внимания, вы туда летайте туда-сюда, а мы дальше будем. А запись идет, поэтому не переживайте. Я в Индии, мне уже все равно похоже. Да вот именно, уже море похладедов уже. Еще раз тогда последнее предложение. ATFA KA DÁCIC dhur ta sha chakasia vara ayatak и вот однажды до хитрого зайца очередь дошла идти ну нет, очередь дошла, ну дай идти к этому льву. Все все поняли? Да. А мы же вместе делали, поэтому у нас у всех Но это еще ничего не гарантирует, у вас при том бывает до трех вариантов разных. Даже когда бы вместе У вас как греческие полисы, каждый город сам по себе. Какие-то точные! Полисы, полисы. Ну там Афины отдельно, Спарта отдельно. А перед полисом вы слово какое сказали? Греческие. Греческие? Мне послышалось дрические. Я не пойму, что это за дрические. Так, хорошо. Он подумал. Да, совершенно верно. Давайте дальше циркулируем. Наталья будет? А я была в празднике? А Юля, вы хотите циркулировать, Юля? Не, не, у меня половину, я не слышу вопросов. Вот именно, поэтому просто быкайте там где-то: Наталья, вы хотите циркулировать? Ну а почему нет, хочу. Давайте тогда после сейчас было что, Аня была, да? Тогда после Ани, Наталья, тогда мрто мрто хам Мертвый я. Мертвый я, все, достаточно. Дальше, Ната. Ким Короми. Вот такой перевод. Что делать? Что я делаю? Может, мертвый я что сделаю? Что я поделаю мертвый? Нет, что мне делать? Что я делаю в настоящем времени. Ну здесь оно конечно грамматически-то выражено настоящим, но как нам известно из первого урока Бюллера, что настоящее время может быть переведено прошедшим, настоящим и будущим. Да, поэтому, что мне сделать не подходит к прошлому, как Наталья предложила. Почему не подходит? Что мне делать? А, ну делать так, что делать. Не сделать. Делаю, а не сделать. А что я делаю? Сделаю, что я сделаю? Нет, ну что мне делать? Это вопрос такой риторический, типа, что же мне делать? Куда бежать, я пытаться? Что же делать, что же делать, что же делать? Амташ в продолжении, будь тогда понятней. Я уже сказала. Я хочу сказать Хва, я с Ями. Для чего я пойду? Зачем я пойду туда? Для чего я пойду, зачем туда пойду? Я два Йена, Джи Ван, ми джи воми тамутаям тамутаям Чтобы выжить, я придумаю такую хитрость, благодаря которой я выживу? Да. Это получается ближайшее будущее. Дальше читаешь? Что невозможно для мудрых или что там невозможно для мудрого? Только, наверное, у нас был вариант. У нас такой был вариант. Что я, не умный что ли? Вполне. Вполне. Ну и следующее: Атах симхам эвопайя мтарен эвопайя пайан тарэна в Япад Аяметий. А затем иной хитростью льва заставлю умереть. Уничтожу. Да, уничтожу. Это что, все получается? А что вы такие умные? А потом еще Рамая наша у нас там. Не, ну это потому что мы потрудились вместе. Мы почти три часа сидели. У нас же коллективный разум. Вы понимаете, что вам что, недостаточно быть красивым? Зачем вам это все вот еще? Времена трудные, надо быть по всем фронтам прокаченными. Вообще. Юль, начнешь? Я? -Ромаин. А вы меня слышите вообще? -Пока слышите, да? Да, заяц, мы тебя слышим. -Слышим, слышим. Давайте, я попробую. Сейчас у меня есть. Это была 18-я. Звук того лука, ну того лука это я от себя уже добавляю, его звук был подобен великому грому. И вот это я не поняла, то ли гора сотряслась от этого звука, то ли это подобно было землетрясению, которое из горы случилось. Мне кажется все-таки, что и гора случилась. А где там гора, чтобы была из горы? Порвалась Ева. Это же подобно горе. А значит подобно звуку от разламывающейся горы. А землетрясение это что было? Землетрясение Бухуми, компаж. Очень большое землетрясение, а от него, от землетрясения что ли звук был? Или как это? Землетрясение очень большое. А земля-то от чего трясется? От звука, от земли содрогание наверное не землетрясение а земли содрогание. Содрогание от чего раздалось? От звука. Ай, от этого звука земля сотряслась. От звука земля что сделала? Сотряслась? От звука земля раскололась? Раскололась земля чего? От звука лука, который сломался. Звук этого лука был какой? Подобный грому подобный грому и на этой земле и махан еще и был махан великий Как называется великий звук? Ну здесь махан осин негато сама. Когда лук ломается, как называется великий звук? Треск? Вот треск. А что в шабдах? А что в шабдах? Да, грохот. А, то есть сейчас это как грохот может быть? Этот грохот от чего раздался? От слова от лука. Не слышу. От ломающегося лука. В этой шлоке же лука нету. Он прошлый был тут. А, как от разламывающейся горы. Как от горы? Как от горы? Как порвата съевадир ядах от разламывающейся горы. То есть земля что сделала? Треснула, сотряслась! Нет сотряслась! Что с горами случилось? Горы разломились. Разломились. Как будто бы что? Было землетрясение. Землетрясение было не как будто бы, оно было реально. Как будто бы землетрясение случилось как будто бы что? Как будто гром. Как будто бы гром грянул. Так запутала. Ну да, тут не поймешь что. То есть быгумикампа с Земля что сделала? Сотряслась земля. Как она сотряслась? Подобно грому. Нет, это грохот был подобный грому, а не земля сотряслась. Сейчас, подожди, подожди, подожди. Звук был подобный грому. Согласен, Таня. Грохот подобный грому, да. Шардоподобный Крохот что сделал? Прохот подобный хрому, от которого земля сотряслась? Прохот что сделал? Махан осин был великий. Грохот. Кто сделал? Разломил гору? Нет, подождите. Вот тут есть глагол осин это значит был. Махан был великим, но грохот был большой. А дальше нИркхатАсамАни подобный грому, подобный звукам, своей силой, грому. И все это в номинативе. Гром это такой сильный, подобный звуку грома. Да. И земля в номинативе тоже у нас, содрогающаяся. И земля сотряслась очень сильно. А горы уже разломило, гора же разломилась или горы треснули от этого звука земля содрогнулась, а горы разломились, и горы разломились, соответственно, потому что земля треснулась, сотряслась, судя по всему. Слушайте, давайте всё-таки по кусочкам, потому что мы ещё первую строчку не можем никак понять. А вот землетрясение там очень мощное из горы, из разламывающейся это уже другая часть. Это если дословно. Я просто вот не выписала конкретно сванах. Это что за слово, не помню? Где сванах, какой гром. Это бахувриха. Это бахуврих, подобный грому, полностью идет. Не рахувриха. Саманис монах. Звук, подобный грому. Вот смотрите, значит его грохот, вот этого лука, был, махан огромен и звукам подобен грому. Ну все, да. Просто давайте вот это уже зафиксируем. Звук того в скобочках Лука великий был. Звук подобный грому. Да, был огромен и подобен звукам или по силе подобен грому. Мы же не говорим о звуках. А силой подобен грому. Или по силе? А можно сказать его грохот великий был подобен звуку грома. Да, можно и так. Хорошо. Его грохот великий был подобен звуку грома. Звуку грома, да. А следующая строчка, если дословно по каждому падежу: И землетрясение в номинативе, очень мощное тоже в номинативе, от разламывающейся горы. То есть и горы разломились, и землетрясение случилось. Землетрясение от разламывающейся горы или все-таки звук гору разломил от того, что земля сотряслась? Вот не знаю, вот Парватасья Ива это genitive, то есть от горы или из горы. А Dirja Tach это вроде номинатив. Дерья Тах это генитеус или аблативус. Тоже генетеус. Или от горы, или из горы. Неважно, аблативус или генетеус. Смысл один: по причине горы или чей разломывания. От разлома кого чего? Горы! Земля сотряслась? От разлома горы земля сотряслась? Да, от разлома горы землетрясение очень мощное получилось или случилось. Получается, что разлом горы стал причиной землетрясения. Может такое быть, Мы не подготовились. Еще раз, что стало причиной землетрясения? Разлом горы. Нет нет в смысле что разлом горы стал причиной землетрясения ну да ну смотрите ровно наоборот такой грохот грянул что земля затряслась, а заодно и горы треснули. Ну вот это логично. Не получается потому что падеж. Смотрите падежи, парада Россия, Может просто горы разломились? Не обязательно от. Может быть у горы. Подножья горы. Да, кого чего? Горы что? Разламывающейся. У горы разламывающееся земли содрогание. Получилось. Земля дрогнула. То есть как будто бы причина вот этой вот горы и разлома, это все-таки причина, а землетрясение это номинатив, как следствие. Номинатив не равно следствие. Земля затряслась. Но это не равно что грохот от того что земля сотряслась. А здесь вереница событий. Все началось в прошлой шлоки. Ну да лук сломался посредине а дальше вереница последствий первое последствие какое грохот такой, подобные звуку грому. Все это первое последствие. Второе и очень мощное землетрясение. Это второе последствие такое, которое привело к от разламывающейся горы. Потому что это или облатив, или генитив. Пусть будет от разламывающейся горы. Принимаю, Юля. Да, так тогда получается смотрите и землетрясение очень сильное от разламывающийся горы. Ну Мартис Юрьевич, а почему тогда землетрясение в номинативе, а от разламывающейся горы в облативе плюс гнетиве? Облатив у нас причина. Гора треснула, земля затряслась. В чем проблема? Так я так и говорю вам. Так я согласен? Нет, вы сначала говорите. Так и чем плаче вы говорите, я уже и согласен. Ну так вот видите, значит нам надо настаивать. Что я буду с женщиной спорить, что я дурак что ли? Мне уже достаточно было, чтобы некоторых глупостей уже не совершать. Да, спорить с женщинами себе дороже. Ну так подождите, Сократ мне друг, но истина дороже! Давайте по-чесноку. Если землетрясение очень мощное в номинативе, а от разламывающейся горы в генитиве или в облативе, то получается, что землетрясение очень мощное явилось следствием разламывающейся горы. Правильно мы поняли или нет? Правильно! Вы сейчас серьезно это говорите? Естественно правильным образом! Или только потому что нас тут раз-два-три-четыре женщин, пять женщин? Пять женщин! Нет, ну вроде нормально, Юлька, ты же против грамматики не идешь? Не идешь. Нет, я не предаю грамматику, я на ней иду. За что в частности ценю, есть несколько вещей, за которые я ценю тебя, но за преданность грамматике это отдельно. У меня просто опереться то больше не на что, поэтому надо хоть на что-то такое стабильное опереться. Я согласен, мне нравится этот подход. Ну все тогда, будем считать, что собрали предложение. Смотрите, его грохот, в смысле того лупа, великий был подобен звукам грому или по силе грома. И землетрясение очень мощное от разламывающейся горы в скобочках случилось. Здесь случилось нету, но как будто есть. Смотрите, если гора разломилась, то понятно, что и земля сотряслась. Согласен. Это как следствие разлома горы. То есть смотрите, лук поломался, грохот понесся, ударная волна, звуковая у нас. Гора разломилась, от нее земля сотряслась. Противологично. Удар звуковой же был сильный, а это ударная сила большая. Юль, достаточно. Идем дальше. Наталья! Nie petuscia naaraha sorve tena Nie petuscia звучит tena. Narha, sarve, tena. Narha, sarve, тэйна. Вот! Шабдейна. Вот! И таха. Но Так, сейчас шабдейна, шабдейна. А почему вы мохи так? Ой, я не услышал! Мохи таха. Мохи таха. Мохитаха сразу заиграла. И вторую строчку. Варджеитва муниварам У меня получилось так: Попадали люди все, тем грохотом оглушенные, за исключением избранного мудреца, царя и тех двоих рагхавов. Попадали люди все, тем грохотом оглушенные, за исключением избранного мудреца-царя и тех двоих рокхавов. Вы же понимаете, почему важно, чтобы вы умели переводить Романину? Важно переводить вообще все уметь, что хочешь почитать. Ну да. Романину важно, что если я или Максим умрем преждевременно и не завершим перевод Романиной на русский. Не, что будет на Юлю! Не, не, подождите, я по возрастному признаку не буду! Юля, мужики долго не живут! Я йогу бросила, понимаете, заниматься, как я 20 лет занималась. Теперь у меня шансов прожить до ста лет всё меньше и меньше! Либо надо йогой опять заняться, но у меня напари пока теперь вся надежда! Если он за 16 лекций мне мозги как бы простроит, то я опять йогой начну заниматься. Особенно вот этими техниками, которые он Ну да, конечно, эти техники затратные по времени. Да, но они очень эффективные. Если бы освоить эти эффективные техники, было бы хорошо. Слушайте, а я хочу уточнение. Там НАТО сказала лучшего, как там из мудрецов царя. Сейчас я скажу избранного мудреца царя. Нет, тут избранного мудреца, царя, запятая, и двоих потомков Ой, не запятая, перед двоих потомков Но это четверо! То есть всего четверо! Да, прозвучало как избранный царь мудрец царь. Я поняла, как будто бы одного потеряли. Как будто он и есть царь, он же мудрец. Здесь имеется ввиду мудрец Вишвамитра, потом царь Джанака и потом ещё двое потом тиран. Нам надо просто командой держаться, если умрут все и останется хоть кто-то один из Не надо никому умирать, живите все! Наталья, надо планировать! Не надо! Была бы вам сударыня в начале, которая планировала в 50 лет умереть. И кто это? Это к 50 лет готовится. Я не помню кто. Я помню, была, хорошо запомним. Нет, я сейчас, смотрите, не эту тему, не то, что мы умрем, а то, что командная методика Потому что можно готовиться к смерти, от перевозки. Мы предлагали дальше бюллерам, Тема смерти не нашла отклика. Главное, чтобы дело жило. Да, чтобы дело жило. А дело живет, когда мы командой, лучше получается каждый из нас шансов больше Почему вы думаете, Эдгар по воскресеньям Рамаину переводит? Он то думает, что он просто так Рамаину переводит, мол захотелось ему Рамаины. Нет! Хитрый мой план заключается в том, что в какой-то момент все силы объединятся. Да, я тоже верю, верю в объединение. В общем, хорошо, перевели, молодцы. Так это еще не все. В смысле, я имею ввиду то, что переведено. Давайте дальше. Теперь следующая череда событий. Давайте ната. Братья, чвас, шватте, джане, tasmin raja vegatas adhava saham. Uvacia rajna li rva kyaam pakyajno muni hum gavam. Итак, переводим: Когда народ успокоился, царь, лишенный страха а что такое выгодан? Пришел или куда? Знающий слова, сведущие в речи, который говорить умеет красиво. Лишенный страха и умеющий говорить речь, сказал, сложив молитвенно ладони. Сложил, молитвенно сложив ладони. Сложил ладони, тот, кто умел говорить, лучший мудрец и лучший из аскетов. А, ну лучше, наверное, из аскетов и мудрецов. Да не надо из того и другого, что-нибудь одно выберите. Есть перевод сведущей в речи, по-моему, красиво. Да, красиво, соглашусь, Юля. Или мастер слова. Это современная получается. А следующий в речи красиво звучит. Тут же дальше про мудреца, что лучше из аскетов. Еще раз. Знаете, подождите, я не поняла, почему тасмин в логотипе стоит? А в чем должен быть? А к чему он относится, Тасмин? А, в народе все, это когда упокоение наступило. Да, извините. В большинстве в народе, в этом царь. Они же попадали все, перед этим они все попадали, а сейчас они, когда пришли в себя, успокоились, царь проговорил речь, тот самый бесстрашный царь, сведущий в речи, сложив молитве на ладони, лучший из аскетов сказал речь Вакьям. Значит, сказал Увача сказал увача. -Увача сказал авакьям это вещь. То есть он увача пранджарир вакьям. Он сказал сложи в молитвенной ладони речь. С силой ай это речь. Подождите, а Вакьяджно это разве не сведующий в речи? Там же и вакьям и вакья джно. А увача тогда, увача. Увача, сказал. Это глагол. Увача. Авакья джно это что у нас? Следующая притча. Это ритор тут написано, то есть он это он не сказал два раза сказал, он сказал А, я сложив руки, сказав, а а что тут вообще сказал? Я вижу, да. Я вижу, да. И когда все успокоились, Лишенный страха царь, Лучший из аскета, сложив молитвенно руки, проговорил речь. Речь. ЙО Бхагаван! Нужно даже перестать местами. А вот переставить? Не Бхагаван ЙО Бхагаван. Понятно. А что такое у нас? Бхагавангири это бахуврихва у нас. Бхагаванбидио. Ме Раме? Даш, Rame. Rame. Rame. Но зато видишь, если в Англии читает. Dacharat han majaha atia bhunta atia bhunta atia bhunta atia bhunta atia ата ита мидан моя. О господин, мне силу показал Рама, сын Дашаратхи. Я очень удивлён непостижимым и невиданным мной ещё. Чем он удивлён? Ну то, что он поднял, мало того, что он поднял, он еще и слегка. Я очень делен, непостирим, а тут непостиримое он совершил, лук сломал. Немногие еще невиданные, Я такого ещё не видел. О, господин, Рама сын Дашаратхи показал свою силу. А мне, а мне, а мне, мне показал свою силу. Я очень удивлён непостижимым и до сих пор мной ещё не виданным, типа. Да, хорошо, ну что сказать, вы большие молодцы! Что осталось у нас? Тани остался последний шлок или что там? Или не последний? Жанашканам олэ киртима хари шьяти мэ сута itta itta artarama say ya рамаха ра мам тащаратхат маджам в общем тут получается в семье Джанаков, Джанаканам, кого? Джанаков, в семье Джанаков. В семье рода Джанаков. В семье рода Джанаки, может быть, чтобы красиво и понятно было. А? Семье рода Джанаки, чтобы красиво и непонятно было. Я не знаю. Я не знаю. Я не знаю, что это Джанака? Славу, мне дочь сито принесла. Пронесла и принесет? Принесет это будущее, да, будущее. Принесет. При каких обстоятельствах она принесет славу? Что я тут не дописала? Ну благодаря мужу приобретя мужа-мраму. Ну, да. Надо за всем. Станет, получается, роду Джаннаков Славу моя дочь Сито принесет, приобретя мужем Раму. Там только не моя дочь, а мне. Принесет мне. А мне. У меня так и написано мне. А почему ты так рано? Читаешь моя. Но по факту моя, Юля. Да, но стоит же после глагола принесет мне. Но она принесет семье Джанаков всех, ну и мы в том числе. А где при него роду Джанаков? Ахариш, яди. Ахариш, яди. Там получено, получено, слава будет, а получена будет слава в результате того, что ее эта слава принесет сито будет получена слава А, Хариш, я тебе это просто принесет мне. А, слушайте, мы может же быть и генетив, тогда получается моя суда. Может быть и дативус, и генетивус. А у меня получился Махаришья Итий. Где? Нет-нет-нет-нет. Здрасьте. Где тут Ити? Махариш Я, Ти. Никакого Ити, тогда бы было эти. Если Я плюс Ити, было бы эти. А у тебя Я. Получается, Махариш и Аити? Не получается. А было бы неплохо. У меня известного мудреца так дочь Риши не так пишется, а Риши пишется через глас. А тут Риши. Левам случайно никак, дважды, Аня, не стыкуется. Так ещё и киртам не сходится падеж тогда. Тебе же надо падежи, чтоб все согласовались и глаголину. Ну а кузотеус киртам? Вижу, это у тебя известная история. Если ты в Махаришу засунешь, то у тебя керти будет в номинативе. Почему? Он останется кертим. А хариши у тебя как будет тогда в хариши? Махариш, а мы там добавим чай. Ну ладно, так не работает. Тут цензура не пропускает. Каждая буква на вес золота, даже каждый кусочек буковки играет роль. Вот есть цензор у нас. Все-таки моя дочь, у меня почему-то мне написано. Не мне, а моя, да? Моя дочь. Может быть и моя, а может быть и мне. Смотрите, М может и в дативусе быть, и в генитивусе. В генитивусе скорее, потому что Месута, моя дочь, скорее всего. Когда получается роду джанаков, славу принесет моя дочь сито, приобретя и получив мужем раму. Да, еще Рам у сына Дашаратхи. Последнее слово. Я хочу показать, какую я шпору у себя нашла. Смотрите, у меня вот эта кочергина, но она вся в закладках, там наклейка. А теперь, видите, у меня тут экстренная наклейка. И это что такое? Описательный перфект. Что это? Это введение кочергиной. Обрати внимание, она придумала, чтобы не забыть А знаете, раньше такие в колечке посреди книги бывали! В смысле? Где ошибки были, опечатки? Да, такая против расцветка, но бывало. Маленькие, да. Именно, что не вкладочка, а в колечко. Причем представляете, во весь тираж на каждой этой странице А вы не представляете, сколько раз сейчас такое приходится делать, в смысле, например, когда у вас обманули там титульным листом, садится все сотрудники издательства, включая директора, бухгалтеров и все вот Клею отвороченные, да. Но раньше же были поступки. Раньше просто были такие сумасшедшие тиражи, что там просто застрелиться, да. Например, сделать подарочное издание типа президенту и лажают с какой-то страшной буквой. Вот и все садятся. Не перепечатывать за заново, там стоимость. Денег то уже нету, это ж бюджетные были смыслы. Типа мы закончили 39 или что типа мы закончили 39 можно уже со шампанским идти а 40 не будем Без шампанского 40 не заходит? Нет, не заходит. Это просто символично! Как замена еще Kenz Marauli. Я в Индии, у меня тут только Олд Манк это точно, в Индии, вот в том районе точно только Олд Манк. Олд Манк это худшая замена. Я просто не бухаю, поэтому мне не нравится. Ну как то? Я тоже не бухал пока до 40 не дошел. У меня три туалета есть. Вы же не в каждой день заходите до 40? Нет. Раз рано года. Вот именно. Такое можно и отметить. Вы слово сдержали и учебник до конца прошли. У меня будет чай. Можно начинать сначала. Нет, вам точно нет. Вам здесь делать нечего. Вам в этой книге делать нечего. Не поверите, Мартес Юрьевич, я с 16-го урока решила начать по второму кругу. Я ничего не помню, вообще. Вот вообще ни черта. А нет, вам в этой книге делать больше нечего. Это пройденный отработанный материал. Мы же все время везде возвращаемся сюда. Тут хороший такой. Ну а кто знает все страницы уже? Ну все равно, посмотрим туда, кто как делается. Причем на русском. Здесь хорошо, что на русском это все. А там вот эти бюллеры и все остальное, то немецкий, то английский, то Солженицын или Голдман все это на английском. А Солженицын? А Солженицын откуда? А почему-то у меня Голдман с Солженицыным все время летает. Ну что ж, давайте почитаем тогда. Наталья, занятие 40. Хорошо. Именуя словообразование с глагольными префиксами привербами наречие санскрита. Именуем словообразование с глагольными префиксами превербами. Префиксация пронизывает всю лексическую систему санскрита. За счет нее происходит значительное расширение лексического состава языка. Глагольные префиксы при вербы активно используются для образования существительных и прилагательных. Префекцальное словообразование существительных. Многочисленные существительные образованы от префиксальных глаголов, то есть в них префикс входит в состав глагольной основы: ГАМ идти, АГАМ приходить, АГАМАНО приход, ДА давать, ПРОДА отдавать, ВЫДАВАТЬ замуж, Прадатар тот, кто выдает замуж. Бхаш говорить. Самбхаш разговариватьбеседовать. Самбхаша разговорбеседа. Подобные существительные сохраняют закономерности префиксального словообразования глаголов (см. Занятие 39). Сейчас мы рассматриваем префиксальные существительные, образованные от существительных. При их образовании используются префиксы АТИ, АДХИ, УПА, ПРА, ПРАТИ, В единичных случаях АНУ, АПА, ВИ. Смотри семантическую характеристику префиксов Адвербов в занятии 39. Существительные с АТИ выражают большую интенсивность, высшую степень того, что выражает производящая основа. ВАРША дождь, ати-варша сильный дождь ливень. Вата ветер, ати-вата, сильный ветер ураган. Существительные сады обозначают лицо возвышающееся в прямом или переносном смысле над тем, кого обозначает производящая основа. Дева бог. Адхидева высший бог, верховное божество Пати господин хозяин Адхипати повелитель, царь Префикс упа кроме идеи близости передает подчиненность, вторичность и уменьшительный характер того, что выражает производящая основа. Вана лес, упа-вана лесок, подлесок. Матар мать, упа-матар мачеха. ПурАна упапурАна С префиксом пра- образуются существительные, выражающие более раннее существование во времени и в пространстве. Более высокое общественное положение лиц, протяженность предметов. НАПААТ потомок внук. ПРАНПААТ правнук. ПИТАМАГИ бабушка по отцу. ПРАТИПЕТАМАХИ прабабушка. Ой, а подождите, а как это, если про более выражающее, более раннее существование? Прабабушка она раньше жила? Внук то позже идет, правнук или как? Ну ладно, это так, не важно наверное. У него более высокое общественное положение. Правнук. Пуруша человек прапуруша министр. Двар дверь продвар место снаружи или перед дверью в преддверии. Патха путь. Прапатха дальняя дорога. Особенно многочисленны существительные с префиксом прати. Они обозначают, во-первых, противоположное тому, что выражает производящая основа: джяна человек, пратийджана противник, соперник, вата ветер, пративата встречный ветер, ура крепость, пратипура неприятельская крепость. Существительное может передавать, во-вторых, подобие, как бы отражение того, что выражает производящая основа. Дана дар Пратидана ответный дар двани звук пратидвани ур звук эхо или парное по отношению к тому, что выражает производящая основа. Вешман дом пративешман дом, расположенный напротив, чакра колесо, прати-чакра парное колесо. Для существительных с префиксом прати характерно, в-третьих, разделительное значение: dina pratebina vatsara prativatsara pana prativana Достаточно, Анатолий. Префиксальное словообразование прилагательных. Прилагательные от прилагательных составляют ограниченную группу слов и образуются с префиксами ати, абхи и аа. Префиксами ати и абхи прилагательные выражают интенсивность и усиление того качества, которое обозначает исходное прилагательное. Чёрный тёмный, атикрышна очень чёрный, очень тёмный. Нава новый, абгинава совсем новый. Прилагательные с префиксом а передают уменьшение, наличие в незначительной степени того качества, которое выражается производящей основой. Rakta красный, arakta красноватый, pakva варёный, apakva недоваренный, полусырой. Диаобъективные прилагательные могут рассматривать. То есть деобъективные, то есть прилагательные от существительных. А вот можно вопрос сразу по делу? Вот мы проходили прилагательные, прилагательные, там сравнительные были тара, тама. И? И они не могут сюда тоже добавляться? Туда? Куда? Ну вот, допустим, к приставкам, к префиксам добавляться еще те суффиксы, нет? Все, что угодно. Где вы видите даже вероятное ограничение? Ну я просто поинтересовалась. Суффиксы бывают первичные, бывают вторичные. Вторичные цепляются к первичным. То есть это возможно и будет и префикс и Понятно. У нас может быть до 5 префиксов, до 2 суффиксов. Ну это просто не так, для общего развития. Понятно. Объективные прилагательные могут рассматриваться как аналоги слов Кармадхарая. Прилагательные от существительных, многочисленные образования, своеобразие которых заключается в том, что соединяясь с префиксом, исходное существительное утрачивает свою характеристику по роду и становится определением. Среднее образование слов паховрихи? Сравнить образование слов паховрихи. Сравнить образование слов паховрихи. Занятие 32. В русском языке при образовании подобных определений используются суффиксы: блеск блестящий, разум разумный, фила сильный и тому подобное. В санскрите в тех же случаях используются префиксы, причем префиксы приносят в образующиеся определения дополнительные оттенки значений. Тейджес блеск, ати Тейджес очень блестящий, сверкающий. Манас разум, виманос лишенный разума, неразумный, оджас сила, удоджас очень сильный, мощный. Для образования дэсубстантивных прилагательных особенно продуктивными оказываются префиксы ВИ, НИСЬ и УТ. Прилагательные С ВИ и реже СНИСЬ выражают отсутствие того, что обозначает исходное существительное. Папа зло, недостаток. Випапа безгрешный, безупречный. Нидра тон. Винидра лишенный сна, бодрствованиящий. А почему Нидра долгий, а Винидра с краткой? А, это прилагательное, у него все может измениться. Гуна, у мужа сковорода хорошее, качество добродетель. Вигуна ниргуна лишённый добродетели. Мегха облако. Вимегха нирменгха безоблачный. Jana человек. Nirdjiana Viycana безлюдный, уединённый. De substantивные прилагательные с удр определение лиц. Они выражают направленность вверх или наружу присущего лицу предмета или части тела, обозначаемых исходным существительным. Танго палка, ут данинга с поднятой палкой, аху рука, ут баху ут баху ут бхаху ут бхаху ут каангу уздевшие руки, кхальна ут кхарны навостривший уши, насторожившийся. Дэ и субстантивные прилагательные с другими префиксами, превербами встречаются редко The substantивные префиксальные прилагательные употребляются преимущественно как определение живых существ и связаны с обозначением принадлежности или отсутствия чего-либо, то есть имеют пассивное значение. Нередко они являются синонимами или антонимами прилагательных с именными префиксами А и Са. Смотрите занятие 36. Профекцальное, где субстантивные прилагательные по значению аналогичны словам Боху в рейхе. Хорошо, достаточно. Да видно ему наречье зачитать. Да видно звук барахлит что-то. А, да, точно. Ой, а он еще разговаривать умеет. Давид, так вы разговаривать умеете? Конечно, только тихо. Ой, давайте, тогда, значит, глава про наречие ваша. Хорошо, Наречие санскрита. Ну, добрый вечер всем. Добрый вечер. Добрый. Позже сложившийся лексико-грамматический разряд слов в наречии характеризуется словообразовательной соотнесенностью с другими частями речи языка. Тоактная речь и чесман скрипт, так по своему образователю связаны с существительными, прилагательными, с основами и числительных. Первое, среди них многочисленные наречия, образованные при помощи суффиксов Тас, Тра, Тха, Да, ДХА, ЩАС, ИР. С суффиксом ТАС генетически связан с формами родительно-отложительной и на основе т. Иногда образуется обычай адиаз вначале сначала и образа действия ануру утатас. Соответственно, от местоименных основ с суффиксом -таз образуется наречие аблативного значения. Атас отсюда, а Мутас оттуда. Суффикс -тра- образует наречие значения места или направления всюду, аньятра в другое место в другом месте суффикс да- долгое служит для образования наречии времени ека даа однажды садаа всегда Суффикс там тха долгое образуется наличие образа действия анья тха иначе пурва тха как при Суффиксами тхас, тра, да тха образуются ряды указательных, относительных и вопросительных наречий: такас оттуда, татра туда, тада тогда, татха так. Йатас откуда, Йатха, Йатха когда, Йатха как? Кутас откуда, кутвдраа, кууда, када кадха или катхам как Суффиксамидха долгое и щас от основ числительных и существительных меры образуются обычно наречия и наречия соединительным значением 2 dha на две части надвое три ха на три части на трое сват суффиксом подобия образуется наречие от основ имен и мистыни над Подобно брахману, урвават как прежде, та Несколько улительных наречий образуются с долгой ре. Антар внутри, кунар снова праатар утром и некоторые другие. Второе, в функции наречия могут употребляться застывшие падежные формы существительных и прилагательных. Чаще всего встречается форма винительного равновесия может выступитьльная прилагательная уура далекий буэм далеко к шипра быстрый к шипрам быстро А также многие существительные: паршва бог, паршва сбоку, самипа близость с тамипа близко. Функцией наречий выступают в чувствительной форме творительного падежа: сатья наречие пра-ва-истина са- несаметие. Сахос наречие сила, мощь СА сильно. Отложительного падежа: АТ СИЛЛАЙ СИЛЬНО, АСА место, АСА вблизи. То есть у нас три падежа у нас три падежа могут образовывать наречия, помимо всех перечисленных суффиксов. Это в первую очередь винительный падеж, реже творительный, реже отличительный, accusativus, instrumentalis, ablativus. Вот эти три падежа застывшей формы этих падежей, если не брать в расчет суффиксов, образовывают горечи. Да, Давид, давайте, мы дослушаем ваш отвратительный звук до конца, но вы хотя бы будете принимать участие в самом завершении. Третье в эпическом и классиченском санскрите могут встретиться наречия в форме винительного падежа на Ам, очень редко форме других падежей, образованные с префиксом. Префикс управляет формой винительного падежа, например: Прат Иванам к лесу, Атисаям поз на вечереран, Ануганам Анугангам Адхивидьям относительно знаний Упараджам около царя нирвьяджан безоманно, честно. Такие наречия входят в класс слов, называемых авьяй, авьяй, авьяибхава, имеющие неизменяемую природу, и рассматриваются в индийской лингвистической традиции как один из типов сложных слов Самааса. Чудно! На этом закончилась теория Кочергиной. Начинается домашнее задание. Если не брать в расчет заключение, которое мы проговорим вероятно в следующий раз, то вы приблизились? Нет, ну в принципе мы за раз же все равно все домашку не проверим. Да, поэтому хорошо. То есть у нас получается еще на два раза хватит. Так мы к чему приблизились? К Buhler? К Buhler еще не приблизились, но за два занятия мы закроем кочергину. А к чему мы приблизились? А вот когда закончим кочергину, обсудим к чему мы приблизились. К бездне! К бездне, непостижимой бездне. А после Buhler будет фриш, или он будет во время Buhler? Бывало, что я проходил фриш, например, мы брали Сундераканду как раз или Басни про Кохла, всяко бывало, но это скорее боковые ответвления, то есть во время бюллера вам ничего уже не захочется, ничего другого а наверное после? Тут же одни только тексты, да? Одни тексты, да. Бывали жопы на которых я брал фриша, просто сейчас мало у кого фриш есть, и я его уже не говорю покупать, потому что мне Сергей, мой бывший, значит, напарник сказал, что я вечно людям навязываю книгу. Я с тех пор решил всё, никому никаких книгах говорить не буду, сами догадаются, типа пусть сами достают. Не, ну если есть, их же надо как-то Согласен, Татьяна, согласен! И потом, Мартин Юрьевич, если вам только один Сергею это сказал, а другие так не говорят. А он такой вредина, что его слова так западают. Вы типа обиделись? А я не пообиделся, Юрий. Да вы не обижайтесь, мне все ж на всех обижаться. А то мы не Я ведь видела мои тетрадь! Юля, ты же видела фотографии из моей тетради? Да! Кого я ненавижу и как я буду мстить? Да! Я оценила, кстати. Хорошая тетрадь! Мне понравилось, что она пустая. Знаете, у Ольги Форда, который основатель автомобильной компании, когда он умер, у него в столе нашли письма. Он в этих письмах писал гневно все, что он думает про всех. Но не отправлял, да? Он никогда их не отправлял, да. Мне понравилось автобиография, автобиография Форда, во-первых. А во-вторых мне учили так, что в начале я должен написать все как я считаю, а потом надо переписать так чтобы вот всех не убить. То есть смысле изначально написать как я на самом деле считаю, Потом как минимум вычеркнуть начало и переписать вот для людей. Ну да. Ну то есть выписать свои эмоции полезно, чтобы этот гнев или раздражение вывести на внешний носитель. Вот я недавно Сергею высказал, что я думаю по этому поводу, но это ушло в смысле, чтоб я ему высказал несколько лет. Я говорю: Ты видишь все мои недостатки, но ты никогда не отметил ни одно мое достоинство. А кто этот Сергей? А кто этот Сергей Архипов это человек, с которым мы вместе издавали 15 лет книги. А потом я познакомил его с уланскими, и уланский его к себе переманили. Вот карта истории наших отношений. Я каждый день работал вместе над книгами. Он всегда меня ругал, частично справедливо, частично, не всегда. А запомнил он только то, что все плохо. Плохо, плохо, плохо. А теперь кого он ругает? Теперь я не знаю, кого он ругает, потому что, может быть, у него вокруг совершенные люди, и ругать ему теперь уже некого, то есть был только я один несовершенный. Это у всех потухли? Это что новенькое? Как готовят нас к выходу? Это будет отвыкание от себя. Однозначно! Это боль моя, то есть если мне за что-то больно, в смысле есть несколько пунктов моей жизни. Один из них это вот от ух точнее не то что уход а переманивание Сергея вот потому что его глаз глаз когда он может открыть любой разворот и увидит там какой-то недочет мне как книгоиздателю этот навык его бесценен Но человеческий он меня, конечно, пытался каждый раз сказать, что я говно последнее. Но, в принципе, я даже не спорю с этим, но были же все-таки положительные моменты. Но из его уст это никогда не звучало. Может, он просто такой человек нельзя так близко к сердцу принимать то, что кто-то говорит. Поэтому с тех пор я про Фышу никому не говорю. Нет, а вы, пожалуйста, нам говорите. Да, я не знаю, какие есть книги, какие есть. Если вы не говорите, то мы сидим спокойно, думаем, что ничего нету. А я с тех пор решил, что как бы, ну, значит люди должны добиваться книг. То есть вот у Тани есть и Fresh. Fresh это первая книга, с которой вообще началась вся, ну после Кнауры, если не считать первое издание Knower, то Fresh это первая книга в серии, которая вообще вышла. Мартсис Фьюриша это где-то в 2000-м году, когда я стал кандидатом. Я понял, что я имею право издавать книги, когда стал кандидатом наук, а до этого я издал только нелегально кнауэра, еще не имея на окружающих. Вы поверите, что я была тогда одной из первых ваших вот этих вот участниц на платформе, где вы деньги краудите? На планете, Да, и я поняла, что буду медленно, но верно покупать по одной книжке, чтобы все собрать. И вот таким образом у меня вся сейчас библиотека, так что я на тарифе. Мало у кого есть вся, на самом деле. Теперь уже мало у кого, мне казалось, все. Да, теперь уже мало, потому что теперь уже целого ряда книг уже не достать. Кончились, да? Интересные такие произведения, даже Бог будет хотеться я говорю там басня про то что сейчас мире происходит так а вся Махабхарата когда война началась а я как раз читала думаю тут же все написано то что сейчас происходит. Ничего не поменялось, 5000 лет прошло или сколько прошло? Да, у меня то же самое было. Ничего не поменялось. А как в смысле про хохла? А как она называется? Я не помню, как она называется, она с левой стороны находится на развороте, там сверху, слева находится, и вот история просто прям вот вообще, то есть, как вот в анекдотах советских, вот прям вот прообраз. Дословно, да? Дословно. Все, что с Украиной за последние восемь лет сейчас происходит, все прописано в одной басне. А Сундараканду, который Фриши отобрал Сундараканду задолго до Мы начали переводить Сундараканду в 21 что ли году. А Фриш в 1954 уже был первым, кто подготовил словарь по Сундараканди. С каждым из них у меня связана своя история. Фриша нежно люблю, потому что словарь 8000 слов это на самом деле ровно столько, сколько нужно. Я ведь не зря Фриша добавил на Кельнский сайт. А вы не помните, как называется это произведение? Не знаю, надо открывать. Я же наизусть-то не помню. Сейчас. Мне очень нравится обложка первого фришера. Да и вторая тоже хорошая, они похожи. Нет, я имею ввиду, есть же два издания Freesia, есть первое и второе. У вас первое издание. Вот это первое издание. Божий суд? Сейчас, нет, там более прозайческие какое-то название должно быть. Вор луковиц, по-моему. Вор луковиц? Да. По-моему, да. Там про цейбулю было. А что, название лука на санскрите похоже на цейбулю? Нет, в чешском. В чешском? Да, цибуле на русском языке, так и я про что? А в санскрите как она называется? Не цибуле? Нет, не цибуле Ну мы можем кстати взять как бы Бюллера я вам сейчас все равно не дам. Мы можем в принципе взять что-нибудь как раз в том числе и с фришать кто нам мешает. А что нам нельзя Бюллера брать? Брать то вы можете, я вам не дам. Если занятия не будете проводить? Да. До сентября или до конца? Ну до сентября, как минимум, до октября может быть. Как минимум. А когда же пройдете других с бюллером? У кого-нибудь другого догоню, как минимум. В смысле? У меня есть группа, которая тоже идет Юля! Брошенные? В смысле брошенные? Нет, в смысле они еще не закончили, но в смысле они еще не закончили? А вы их собираетесь закончить до октября, да? Так гораздо раньше, но не суть. Раньше октября я в бюлер не полезла. Марксис Юрьевич, честно сказать вам, вот честно, сейчас прямо на руку, сердце, на сердце руку положу и скажу: если вы нам не дадите что-то существенное, мы до октября всё забудем. А я же не предлагаю, подождите, постойте. Я вам не предлагаю вариант не заниматься. Я просто говорю, что бёдеры я не дам. Хорошо, хорошо. Но ждёшь и стой тоже. Вы же нас не бросайте. Я вас не бросаю, я просто бёдеры вам не даю. Апте есть. Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Апте после бюллера? Аптеллер нету единой схемы. Один вариант это Кнауэр. Кнауэр это который там на старорусском? На старой орфографии, да. На древнерусском они. Времен Очаковских и покорения Крыма. Не, ну красиво, но надо на остриться читать, запинаешься. Не в этом дело. В общем, можем взять басни из Лихушиной. Это неплохая идея, да. Басни из Фриша, нет, в Фриша даже интереснее будет Лихушины. Смысл кнауры в том, что кнаур нужен для реанимации, а у вас тут и реанимировать нечего, вы и так хорошие. Поэтому сходу вам кнауры я точно не дам, Buhler точно не дам, Knower точно не дам, а Fresh может быть и неплохая идея. То есть до Buhler мы не дотягиваем, а Knower нам уже не нужен. Вот если, так сказать, я отправлю вас по летние каникулы и вас нужно будет в сентябре реанимировать, вот тогда кнаур пойдет. А сейчас вам нечего, вы будете его как семечки плевать. А тогда я поделюсь опять по секрету, имеет смысл взять второй том и его быстренько прошту здесь? Нет, никакого игнесса я вам точно не дам, Вы делаете в свободное от санскрита время это уже на ваше усмотрение. Я вам эйгнесса точно не дам. А первая эйгнесса точно не дам. Я вам эйгнесса точно не дам. А первая эйгнесса точно не дам. Я вам эйгнесса точно не дам. А что-нибудь, возможно, дам. Мы вам полностью доверяем. Кочергина 39. А хватится такая маленькая книжечка, тоненькая, прям так. В эту маленькую книжку. Знаешь ли, Таня, Бюллер тоже маленькая книжечка. А я про Бюллера и говорю. По сравнению с Кочергиной, Бюллер маленькая книжечка. Да, я про Бюллера. Маленькая книжечка. Ну там все как в конспекте зашифровано. Ну это ладно Аня конспекте не в конспекте это ладно но с русского-то на санскрит переводить надо Эгинес же тоже это мучает. Там немножко совсем, а понимаю. А, ну так для старта это же хорошо, это как раз Нет! Юля нет! А почему нет? Я не понимаю, почему нет? Потому что он до меня не дошел, он потерялся. Три раза ходил ко мне и ни разу не пришел. И теперь валяется где-нибудь на складе и сказали: Нельзя сказали, геггинс вам запрещено. Так я тебе могу выдать привезти в Катумонду. Понятно. Я уж не стала писать, пускай валяется. Мне просто кажется, я ничего, конечно, не уговариваю. Ни гинез, ни бюллер, ни кнаур вам сейчас не светит. А я не говорю, что светит или надо, я говорю, что он для новичков, вообще для новичков. Я не оспариваю, Юля, это. Но не с Мартис Юрьевичем. Но он не со мной. Потому что предшествует этому одна история. А перевод вот этого другого человека? Как его звали? Другого, да, в смысле, тут это связано с личной историей. Все ясно, но я не про тот перевод, я про перевод вот этих трех женщин, которые нормально перевели. Неважно, хорошо или плохо сейчас это не имеет значения. Все, понятно. Вопрос снят. Тут есть личный фактор, в данном случае. Это единственный случай, когда присутствует личный фактор. Хорошо. Эту книгу издали за моей спиной, когда боялись мне рассказать об этом. А, вот оно что! Ее прятали от меня! Где вот этот дневник ваш с левой колоночкой и правой колоночкой? Чего-чего? Записаны ли они там? Да нет, пусть живут с Богом, просто уже кто это делал один уже умер. Я же инициировал эту книгу инициировал я. А вот оно в чем дело. Ну она же крутая, ну реально. Юля, я разве спорю? Все. Мордвиново уже в рамочке черненькая. Да, вы это имеете ввиду? Да. Я сказал, потерпи два года. Все равно получилось два года, только терпеть он не стал. Я одновременно стараюсь не брать все работы. Мое понимание такое: я могу держать ограниченное количество вещей под своим контролем. Когда на мою голову сыпется еще одно, я учу себя говорить нет. То есть брать еще одну вещь на себя, когда я уже старый не вывожу. Он решил, что что сами сами. Сделаем это некрасиво. Кто это то он? Сергей с Алексеем, тот самый Сергей, про который я говорил. А, будет С Алексеем, которого уже нету. И Алексея уже нету? И Алексея нету, Сергей есть, но Сергей поступил некрасиво, и Алексей тоже. Поэтому у меня личная история с этой книгой связана. Книга прекрасна! Да, вот прям прекрасна, честно сказать. Я же не отрицаю это, но с ней сейчас у меня история, которая непростая. Там на первой странице написана НЕПРАВДА, человеческая неправда, и через это я не могу переступить. А где на первой странице? Для вас это никакого значения не имеет. Юля, да не о твоей, у тебя же другая книжка. Ну да, у меня же напечатанная другая. Вот эта, она же другая. Юля, вас не видно. Как? Сейчас видно? Юля, сейчас вижу, да. Вот в этой книге зачем вам знать все скелеты в моем шкафу? Не я их туда засовывала в данном случае. Если там какая-то неправда, я не хочу верить в это. Я не хочу верить в это. Юля, это прекрасная книга. Все, вопрос снят. Давайте больше. Просто не предлагайте мне ее проходить. Я не смогу ее никогда проходить в том плане, что это еще одна причина для моего расстройства, что от меня увели книгу, по которой я собирался заниматься. А, вот оно что! Все понятно. Но эта личная история, она какая-то дурацкая получилась, и я расстраиваюсь из-за этого, что так вот на пустом месте получилась дурацкая история. А все потому, что все боялись мне рассказать, показать, и делали из меня монстра. Может, вы для них так и были монстром? Я для них до сих пор монстр. Я для них до сих пор монстр. Тогда надо принять свою ипостась, это одна из ваших целей. Я же принимаю. Из этого следуют определенные последствия. Занимает, она тоже не контролирует свои поступки. Из этого следуют последствия. Поэтому, не переживайте, я выстрою наилучшим образом, но те фамилии, которые вы называете, они пока к вам, скорее, отношения не имеют. Какие-то басни из Лихушиной или из Флиша это неплохая идея. Будем продолжать. Не имеет значения, чем вы будете заниматься, главное чтобы вы занимались стабильно, постоянно, чем именно вообще не имеет значения. Да, чтобы во вторник было, а то будет совсем скучно. Уже прибытие, во вторник. Там не надо. Есть разные штучки маленькие, в которых можно поковыряться. Так что, домашка на следующий? Яшно домашка, за два раза нам же надо закончить кочергину. Почему за два раза? Почему за два? А потому что за один, Аня, не получится. Нет, за один точно, да. Не получится прочитать. Что-то было. Там не все слова. Тут превосходно подобраны эти самые отрывки в фрише. То есть, Веды, конечно, мы трогать не бы стали, Ригведу и Адхавиду не надо, сейчас преждевременно, Кавью тоже не надо, Дхармашастры и буддийские тоже не надо, а вот эпическая литература и Панча Тантра, то есть всё, что между Ведами и Кавьей, почему бы и нет. Кавья это Дева, а Кавья это поэзия. Например, кавья начнется в октябре, ее будет вести Костина, преподаватель ВОСТФАКА Петербургского университета. Вот она будет вести кавью. А я в кавью не силен, поэтому и не лезу. Но фриша, получается, словарь второй том не у всех же есть, да, получается? Не знаю, что у меня есть в томах. То есть фриш имеет смысл, только если у вас есть бумажный словарик. А, то есть к этой книжке еще и словарь должен быть отдельный фриш? Да, это в двух томах. А я теперь не знаю, он же входит в библиотеку санскрита. Ну конечно. Подождите, в двух томах в смысле еще два тома. Верно том это текст, и второй том это слова. Всего две книжки. Мартис Юрьевич, а как это можно быть сильным в поэзии? Это что значит человек все время только поэзией занимался? Не то чтобы только, но в смысле, Ната, мне не близок этот жанр, то есть я с любовью не смогу о нем говорить, то есть жар его литературные особенности мне не близки вот Это такая изысканная литература. Она мне и по-русски-то не близка, Но среди нее есть лучшие образцы санскритской словесности, то есть к корридаса это вот относится к авье. Поэтому знакомство с этим это здорово. Я сам буду ходить к Костиной, мне интересно знакомство, но серьезно этим заниматься мне не интересно. А Костина просто преподавала много лет калидасу, и, соответственно, она знает, а я нет, я никогда не интересовался, мне все равно интересно, ну в смысле, интересно поверхностно. Так у неё будет курс по калидасе или кави? Курс по калидасе, то есть по кавии. А это что, миг ходу там или что? Вероятно, не исключено. Это типа построчный перевод, то есть буквально подробно? Ну это типа того, как с нами, мы делаем только так, как делает она. Какая-то берется глава или там какая-то часть? Я не знаю, сколько за год можно пройти, я не берусь судить. Интересно. Интересно, да. То есть она Колядасу возьмет, а Гита Говинду никто не берет? Ну, во-первых, я никого не спрашивал про Гита Говинду, да, она берет Колядасу. Ну, гита гавинду мог бы леонов взять, но честно, как бы осенью будет уже не то что перебор разных направлений, там яблоку некуда будет упасть. Там будет такой интеллектуальный пир, что Пора уже регистрировать университет все-таки. Так, Юля, сейчас надо мне надо собрать 300 человек к октябрю на паребок, и тогда мне уже на что-нибудь будет хватать, чтобы что-нибудь регистрировать. А так, конечно, надо. Парибок это помнишь, когда мы встретились, я говорю, что мне нужен выход на другой уровень. Конечно. Парибок это мой шанс на тот уровень попасть. Зарегистрировать, действительно начать регистрацию лицензии, вот все вот это вот, дипломы государственного образца, вот эта вся история, которая в прошлом году не состоялась. Да, а то мы так, я понимаю, за три-четыре года получаем практически полный университет. Вы получаете совершенно полноценный университетский курс, конечно. И мне обидно, что вы как будто бы типа просто позанимались. Нет, вы не как будто бы позанимались, вы прошли полноценный университетский курс. То есть в мире нет такого санспитского университета, в котором было бы столько направлений санспитского, сколько у вас за четыре года, если плотно идти, как, в частности, например, Юля идет утюгом по разным направлениям. Это я в надежде, что года через четыре-пять у меня мозг чуть-чуть простроится на эту тему. И, знаете, как в университет, когда идешь, за 5-6 лет мозги просто перестраивают свой принцип работы. И вот если ты чем-то занимаешься скрупулезно лет 5-6 Достаточно долго. Да, достаточно долго, то уже у тебя начинает мышление по-другому идти и перестраиваются нейронные связи. Но не пройдя эти пять-шесть лет, ты не можешь ждать Должно случиться накопление, то есть у тебя доминанта должна появиться. Вы теперь уже так привыкли, что вы уже просто без испытываете нехватку. Да, точно. То есть у вас, когда уже домашка неполная, вы уже ломаетесь? Да, да, мы когда нету домашки, вот это вообще просто какое-то хождение от стены к стене без понимания, чем заняться. Начинать что-то длинное, понимаешь, что нету времени, а на короткое не понимаешь, куда приткнуть. А вот чтобы полностью картинка сложилась, сколько надо учебников пройти? Учебники это хорошая основа, Таня. Кочергина и Бюллер это классический набор. Набор, да? То есть два их достаточно для полного обзора более-менее. Да, достаточно. Ну понимаешь, ты же когда университет заканчиваешь, ты же можешь пойти кандидатом становиться, никто же тебе не запрещает, но это уже другой уровень, а для такого изучения этих двоих более чем достаточно. В смысле грамматики, да? Да, я это имею ввиду. Этих двух достаточно. По крайней мере, это одна, грамматика одна, просто по-разному изложено. Никакой новой грамматики принципиально у вас уже не будет. Вы уже знаете все, что в плане грамматики может быть в санскрите. Зарядка. То есть, по сути, мы грамматическую всю все темы охватили, а дальше уже типа нюансы. Уже идут исключения. Еще раза три повторить эту кочергину, а лучше пять. Таня, так жизнь и пройдет над одной кочергиной, а ведь нет, я не говорю прям каждого этого, просто пролистать вот так вот. Мы все равно будем возвращаться, когда будем проходить бёдер, я вам буду отсылать вас к кочергинами. У меня еще есть мечта провести параллель между сандхами по Кочергино и Сандхами по Эмино. Я просто не представляю. А в чем проблема? В конце Эмино есть список, где у Кочергино и какие Сандхе Мино. Что, серьезно? А что вы раньше не сказали? Я же до конца не доснюакивала. Подождите. А, нет. В Концергиной есть Концергиной. Точно. Так тут что, и Качергина есть, да? И Качергина, и Бюлер. И Уитни? Или кто это? И Уитни. А О это кто? Ну не помню, там в начале есть список сокращений. А я все жду, когда нас кто меня научит общаться с компьютерами, ведь так обещали. В октябре, Аня, в октябре! В октябре-октября мне еще самой учиться, самой тыкать. Надеюсь, не поможет. Если за эти два года не случилось, то уже у меня. Нет, ну я в прошлый раз нашла какую-то папку, она даже открылась. Хорошо. А, ой, это за лизняк. Кто бы мог подумать. Так что мечты сбываются, Юль. Да, слушайте, а кто это делает? Это вы прямо с помощью компьютера делали? Нет. Вручную? Это было поколение учеников три раза до вас. Ой, как хорошо! Какое спасибо ему, вообще огромное! Супер, просто супер! Это прямо среди самое ценное знание за весь урок! Это была мечта моя, и она случилась. Ну что, все, расходимся до свидания. Да, сейчас Аня читает алфавит и расходимся. А-а-а, и-и, у-у-ле-лю, эй, о-ау, ан-ага, кака-га-гана, чачха-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха na gha ta ta na gha ca cha na gha ka ka ka ka a ha ham a o a a a iti nar na na la Браво. Спасибо. Мне вот подбивает тоже. Вот, подбивает лежит. Слушайте, а я сейчас проверю, у меня это работает или уже нет. Уже наверное скайп отключала когда. Уже провода вот дергает, уже выдергивает провода из всех. Да, все. Это последний пункт. Вы чего не говорите? О, работает. Работает только ведь у Юлии. А почему нет? Что у неё там стоит какой-то специальный Может она к директору включила? Я в Индии просто. Должно ж хоть что-то здесь быть в пользу. Пятый месяц сижу тут уже в этом, в аскезе, без цивилизации. В этнической аскезе. На садху, который зарос уже. Прическа не похожа на прическу садху. Не, не похожа. Но я расчесываюсь. Слишком у меня тут, смотрите, вот видите, если близко присмотреться, у меня вся рожа была сегодня в этих, в пятнах. Короче, есть такое дерево кешью, орехи кешью, все знают. Я понятия не имела, что оно ядовитое. Я нашла пять дней назад в саду это дерево. Они сейчас А лизать его? Хуже. Я выдавила сок этого плода и его в рот засунула. Я два часа не могла открыть рот, у меня заклеено как клей момент был, а на следующее утро я просыпаюсь, у меня вокруг рта просто язвы. Экспериментатор, короче. Да, я любительница. Исследователь, нашурай. В общем, короче, я понесла потери на лице пять дней. Сегодня уже приходит в норму всё. Ужас! Никогда не ешьте плоды дерева кешью. Только из супермаркета! Ну да. Они поэтому, оказывается, дорогие, что сбор этих орехов это угроза жизни, риск повреждения. Даже говорят, когда на кожу попадает, язвы могут быть. Но у меня ничего не было, хотя я на ладонь налила и в рот засунула. Теперь Юля недовитая. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До скорой ночи.