https://www.youtube.com/watch?v=cpFhpR0S7-8


500 лет пусть читает алфавит Хорошо. Ну что, домашка к тридцать второму уроку? Ну да. Так, Давид у нас наверное снова в режиме уха или что? Он на двоих! У него там еще какая-то женщина. Он развивается между ею и нами. Рузанна? Рузанна? Рузанна? Зовут ее Рузанна? Владимир. Он к ней обращается по отчеству, так сказать. Мы понимаем, что Розанов, Дмитрий не надо. Конечно, супруга Андрея Всеволодовича Парибко. Татьяна. А, она его супруга? Да, она его супруга уже. Семь наверное. Денис, Лидия, Анна, кажется, всех, кроме Давида, перечислил. Давайте начнем проверять домашку. Урок тридцать второй. Учебник Кочергиной, страница 231. Упражнение 1. Начинает Дмитрий. Маха-Бхарата, великая битва в потомках Бахараты. Да, какое сложное слово вы считаете это? Ну, маха это великая, а бхарата это древнее название Индии. Так сказать, род, видимо. Какое слово здесь главное левое или правое? Ну, скорее всего правое. Правое, ну потому что великих может быть много разных кого. Какие сложные слова у нас бывают по типу главное слово справа? Может это быть 2*2? 2*2 не может? Нет потому что было бы там великое и славное или БАхарата и какая-нибудь Иран например. Где-то было бы два ангела. Но это прилагательное здесь есть. Что есть прилагательное? Великая Маха. Да, значит, самое распространенное в санскрите прилагательное это Маха. Что это нам дает? Хорошо, прилагательное. Бахуврики. Бахуврики. Смотри, смотри, Дмитрий, для того чтобы получить. Что такое бахуврейхи? Бахуврейхи это прилагательное. Из прилагательное прилагательное сделать невозможно. Это раз. Но тут не все может быть прилагательное. То есть то, что какой-нибудь компонент изначально был прилагательным, но и хрен с ним. Просто я к тому, что если в целом, допустим, если вторая часть была бы прилагательным, то из прилагательного сделать нельзя. Здесь могут быть Карматхарая, то есть например Голубой Лотос, и Бахувихи, там Великая Мыша. Оба подходят к тебе. -Что оба подходят? -Ну, к этому классу. -Что оба, я не понял, Дим? -Ну, класс сложного слова. Ну это очень красиво. Общие слова, какие классы я не услышал? Ну Карматхарая подходит и Бахувритхе. Значит так как здесь есть внешнее слово, которое подразумевается, то есть битва, да ведь ее здесь нигде ведь нету, да вы же понимаете, что это без комментария не разберешь здесь про что речь. Вот то есть имеется ввиду что-то третье, да и вот исходя из этого исходя из того что имеется ввиду что-то третье можно предположить, что это, допустим, бахурихи. Но бахурихи на основе какого типа сложных слов здесь? Бахуриха никогда не бывает сама по себе. В ней кто-то живет, в ней кто-то содержится. Это значит принадлежности какого-то качества и предметы, да, получается? Ну да. А ли с неповшим средним членом? Нет, тут ну что значит выповшим? Ну нет, нет, никто тут не выпал, тут просто подразумевается то, чего знать мы не можем, если не знать традицию, то есть никто тут не выпал вроде так Здесь, мне кажется, чтобы более понятно было, надо определиться со значением слова бхарата. Если мы словом бхарата считаем, что вот эта земля, на которой жили бхараты, то тогда здесь ничего не выпало, а подразумевается, что рассказ, эпос о том, какова была история отношений вот этих всех потомков Бхараты великая, которая окончилась. Смотрите, получается, что сама земля, она ведь названа на основе производности от потомков. Сами потомки у нас производность от племени, от вождя племени Бхараты возникла потомство Бхараты. А потомство уже название страны. Но судя по тому, что описывается большой эпос событий, которые происходили в определенной местности, и описывалось жизнеописание потомков вот этой всей династии, то тут скорее всего имеется ввиду и земля, на которой они жили, и потомство все, которое там участвовало. Видите, здесь такой случай, когда сам не разберешь, то есть надо запомнить, условно говоря, правильное толкование. То есть вот про этих потомков Бхараты, пока вам не будет написано, вы не будете знать. На самом деле Махабхарата это ни разу не тривиальный случай для разбора, потому что здесь предполагается знание традиционной интерпретации. То есть часть сложных слов это не то, что до чего вы сами додумаетесь, а до чего додумались до вас, а вам надо знать это. И сколько будете не думать, не додумаетесь так, как додумались до этого прежде. Поэтому вопрос в том, знаете ли просто традицию? В первой книге же там ясно объясняется прямо в первой главе о чем собственно речь пойдет. То есть там где идет змеиное жертвоприношение там соответственно Войшампайная рассказывает, что это вот будет история о потомках Бхараты, то есть имеется ввиду человека, а не о территории какой-то. В общем, не будем замахиваться на территорию. Тогда может это не Великая, а Великие потомки Мхаррета? В общем, мы можем увязнуть в этом слове и к концу второго часа мы еще его не окончательно осмыслим. Поэтому предлагаю прекратить подобные попытки. Значит, что лежит в основе, допустим, если предположить, что это бахуриха, то есть прилагательное. Все бахурихи это прилагательное. Какое здесь тогда прилагательное получается вот вместе эти левая и правая часть? Великая Великая Велико потомственная Можно перевести как великий бхарат. Нет, великий бхарат это уже существительное. Повторяю бауврихи это прилагательные. Акроматхара не подойдет, Дим? Ну давайте разворачивать, Ань! Пусть даже о прилагательных причастии наречия. Здесь прилагательное, то есть великая. Первая часть прилагательная, так? Да, то есть карма старая тоже возможна. И уточняет значение второго элемента. Уточняет он или не уточняет? Уточняет! Голубой лотос, вполне возможно. А тут битки Бывает великая Россия, бывает маленькая Украина, значит соответственно уточнение: Малороссия. Ну вот допустим, великая участь это кармадхария, а великая душа это бахуврихи. И в чем тут разница? Значит, потому что бахуврихи это буквально то, чья участь велика. Ну значит это Бахурихе. Бахурихе это всегда вопрос толкования, потому что это такая матрёшка, это такая синтаксическая роль, то есть если мы толкуем это как тот, кто от чего-нибудь, а там внутри лежит другая самаса. Похуврик в воздухе самих по себе никогда не бывает. Из десяти случаев девять будет Караматхарая. Девять будет кармадхарая. Можно я попробую ответить на вопрос Дмитрия? Смотри, Дмитрий, как я понимаю, разница между словами махатма и махабхагья это же такой был вопрос. Почему махабхагья это кармадхара? Потому что окончательный перевод заканчивается на слове, содержащимся в самом этом слове бхаге, то есть великая участь и больше ничего. Это не имеется ввиду человек, у которого великая участь, а просто великая участь. Да, великая участь не может быть бахуврихой. Да, это пункт первый бахуврихи это прилагательное. Не каждое прилагательное бахуврихи, но все бахуврихи прилагательные. То есть его можно перевести одним словом? Нет, не одним словом, а не требуется еще какое-то третье слово для перевода этой самации, состоящей из двух. То есть после великая участь уже можно ничего не говорить, А после Махатмы имеется в виду, что это кто-то еще слово третье, которое тут не участвует. Например, Махатма Ганди это Ганди, у которой великая душа или Великий духом Ганди, или Махатман там еще какой-нибудь, не знаю кто. Первое завершенное, а второе как бы оно прилагательное описывающие некий еще объект такой. Да? Вот если ты внимательно какую-нибудь читал статью, то там такая схема есть у железняка, по-моему, где в Бахуврейхе слова а и б, вот эти первая и вторая часть, но они относятся оба вместе к какому-то слову це третьему, которого здесь нет. В самой Самасе оно не содержится. То есть когда Махатман, то это какой-то великий духом кто-то, некто третий, который тут не назван. Или Рак Тавасас красная одежда это не имеется ввиду сама по себе красная одежда? Совершенно верно! Это некий человек, одетый в красную одежду. То есть, обычно после них стоит существительное, к которому оно относится или не существительное, а другое слово причастие, может какое-то, к которому относится это Бахубрехе. И оно само по себе как бы не может быть. Значит это великая вот эта вот битва Бахат Эратэ это карма карая значит получается? Мне кажется, что да, потому что в названии Махабхарата нет другого, третьего в смысле слова, которое бы относилось к этому. Когда название эпоса произносится Махабхарата, то все Ничего третьего не подразумевается. Да, что третьего уже не нужно. И что это нам дает? Вот мы определили класс, когда перевоз. Это нам дает, как его правильно перевести. Значит, потому что, например, девять десятых имен в Вишну сахасранами это именно эпитеты Вишну, то есть Бахуврихи, то есть прилагательные. А иначе, например, то есть это Вишну наделен доблестью, а не доблесть сама по себе. То есть, правильная классификация сложного слова даёт вам возможность единственно правильного перевода. Ну хорошо, как Карматхаря перевели понятно. А если бы это было Бахуврихи, то как можно было сказать? Так требуется третье слово какое-то? Тогда появляется вот это третье слово, то есть битва. Великая битва можно перевести, да? Получается. То есть это уже получается не Бхарата Великая, а ну да, как бы подразумевается Это великая битва Бхаратов, вот так бы это было. Но тогда нужно третье слово там Юдха или что там? Ну какое-нибудь Юдха, да, Рана или Юдха. А вот у Эдгара Лейтона, тут получается в его конспекте, у него в Караматхара есть восьмой пункт, который компостит с выпавшим средним членом. А Как оно тогда? Это редкий случай, Таня. Выпавший член это редкий случай. Так тут нет среднего выпавшего члена. Это же не имеется ввиду, что между Маха и Бхарата пропало слово битва. Ну да. Это у Кочергиной в переводе написано Великая в скобочках битва потомков Бхараты, и она сбивает с толку. Ну да, как будто бы выпало второе слово. Именно оно посередке должно стоять. Таня, вот смотри, то, о чем пишет Эдгар это исключение, то есть редкий случай. Я понимаю, что внешне может показаться, что это именно тот редкий случай, но он действительно редкий. Я понимаю, что я очень убедительна, и тем не менее. Да нет, ну вот попробуйте вставить между Маха и Бхарата третье слово, которое пропущено. Невозможно его туда вставить, нету такого слова. Если бы мы говорили про битву, если вот так, как Кочергина говорит, то битва стояла бы не между Маха и Бхарата. Понимаете? А это была бы Махабхарата Юдха? Ну, то есть нельзя вставить Маха-Юдха-Юдха-Юдха-Юдха-Юдха-Юдха-Юдха. Так нельзя было бы сказать. Речь идет здесь о маха, не о битве, а о том, что у этих потомков была великая история. Мне кажется, это больше идет про величие самого описания истории этих Бхаратов. Или как великие Бхараты? Давид, насчет самодействующей затрудняюсь ответить. Никогда в таких категориях никто, насколько мне известно, Кармадхара ее не рассматривал. Да, однозначно без третьего единственное, где появляется третье слово, вот это железобетонное это Бхагавати, потому что в остальные слова они действуют категориях А и В. Или А поясняет Б, или Б поясняет А, или А и В равноправны. А там где появляется С это Вахуврихи. Ладно, пойдем дальше. Порассуждаем про, значит, НАТО, про Рамаяну. Второе Рама Аяна. Рамаяна. Странствие Рамы. Я определила, что это тат Пуруша, потому что здесь главное слово второе. Второе. Второе. Странствие. А странствие кого? Рамы. Пояснение. То есть вы предполагаете, что это гениативное татуруша? Да, Рамасия. Если бы мы записали это двумя словами, а не сложным словом, то это как бы звучало на то? Рамасья Аяна. Рамасья. Рамасья Аяна, да. И вот как я еще понимаю, Тат Пуруша это его человек, то есть человек Ну это пример, в смысле, там просто такой, да. Его человек, то есть Рам и странствие. Его странствие. Как рассуждает, на это понятно? И значит по существительным, тут два существительных. Получается два существительных. А и Б существительных. И прилагательным они явно не стали. И третьего не предполагается. Хорошо. Татьяна. Следующая у нас артфа Шастра. Это тоже от порушла. Какое слово тут главное? Шастра. Шастра, наука какая о выгоде, То есть тут уже не скажешь гинитивная, потому что не скажешь выгодная шастра, то есть Артхасия не скажешь уже получается, да? Нет, не скажешь. Не скажешь, да, получается, хотя и та пор уж самая распространенная модель это именно генетивная, но здесь это получается бессмыслица. Второе слово главное. Сделаем вид, что тут нет проблем, пойдем дальше. Значит, Денис. Так, следующее Дхарма Щастра наука Дхармы. Так, ну здесь, как и в прошлом случае, Татпоруша. Главное слово шастра наука. Так, ну дхарма вспомогательное слово. Ну да. Ну да. Хорошо. Лира, панча тантра. А там меня по списку, если что. А я сейчас меняй в бисерах. Хорошо. Панчо тантра. Так как здесь главное слово тантра и есть числительное панчо, что это двигу. На самом деле, конечно, не все с числительными автоматом записываются в двигу, но тем не менее по базовой модели именно так, совершенно верно, это я и хотел услышать. Хорошо, а теперь Юля. Hito padesha. Переводится это как доброе наставление. Я считаю, что это кармадхары, потому что они согласованы. Еще один критерий хороший для Карматхары это когда они оба стоят в одном падеже, тогда это с большей вероятностью кармадхары. То есть и доброе, и наставление. Да. Ну и понятно, упадыша это существительное, hita это причастие, имеющее значение прилагательного. А, это причастие, наверное? Причастие, конечно. От корня dh дха мы с помощью суффикса та образовали причастие хита. Так, ну все, в общем, тут несложно. Анна Апхиджняна шахунталам это у нас пахуврейхи где выпало третье слово, нужное по кольцу. Оно не выпало, оно подразумевается. Выпало, вот видишь, можно прийти к тому заключению, что что-то выпало. Нет, ничего не получается. Просто кто читал, тот знает почему. Да, получается, кто читал, тот знает, что у нее там, как ее опознали, но это вообще не очевидно, посмотрев на это слово, ничего не понятно, как это узнанное. Весь шагунт во второе слово главное. Я списала. Подождите, так это я вам не баху врихе, а кармадхара. Харая. Значит, любая Карматхарая может быть взята в оболочку, значит, Баху рихи. Юль, тут такого принципиального противоречия нет. Так тут же Шакунтала главное слово, существительное. И при переводе она узнана шакунтала, а не шакунтальная, узнанно-шакунтальная. А она не шакунтальная. А узнанная? Может быть она кольцезнанная? Не, не, подождите, у нас в составе слова есть шакунтала, это ее имя, правильно? Да. Заведомо существительное. Да, заведомо существительное является финальным словом, Она не шакунтальная, она шакунтала, значит она не бахуврихе уже по этому признаку. Она кармадхаре, какая-то шакунтала, узнанная шакунтала. Это Это определением живого существа со стороны принадлежности им какого-нибудь качества. Имя того же не может быть качеством, то есть имя узнанное. Её качество, что они узнали, нет? Так уже Шакундала стоит в этом слове. Когда Бахуврехи, там нет того главного слова, к которому качество относится. Например, Махатман нет того главного Ганди, который относится к махатме. Юль, ну посмотри, подожди, подожди, не спеши, подожди. 228 страница сложение бахуврийхи. Слова бахуврийхи образуются на основе кармандхары, я зачитаю последнее предложение в этом абзаце. Слова бахуврихи образуются на основе слов Карманхары, значительно реже дат Пуруша, в которых конечный элемент сложного слова выражен существительным. Махатман. Но при переводе же мы переводим как великий духом кто-то там. А тут что, узнанное? Тут переводы? Ну, просто, если бы это была просто абхиджняна, то вот это была бы, может быть, и бахуврихи, потому что это тоже абхи и джняна. Абхиджняна. Ну нет, мы приставки так отдельно не отделяем. А в абхиджнане недостаточно частей, чтобы быть сложным словом. Ну хорошо, там она бы абхи кольцо джняна вот так бы стояла, тогда бы была Бахуврихи, а шакунтала отдельно, тогда вот эта узнанная была бы Бахуврихе, она бы была прилагательным, но если это узнанная Шакунтала, какая же она Бахуврихе? Смотрите, авхиджнана Шакунтала это название произведения, речь не про саму шакунталу, а что вот это наименование носит. А, ну так тогда, если мы говорим, что вот это как сказать как я маха Это все в рейхе. Это все наименование произведений. То есть это то, что это не сама Шакунтала, а это книга о Шакунтале, скажем так. Тогда, вне всяких сомнений, это Бах Уврихе. То есть, получается, узнанная по кольцу шакунтала книга. Да, ну получается, на самом деле здесь еще подразумевается слово книга. Тогда да, если есть слово книга У нас, видишь, Юль, в самом условии задания написано название некоторых всемирно известных произведений. А, ну да, тогда все эти слова это названия произведений. Так они тогда все бахуврихи могут быть. Например, Панча тантра это все-таки двигу. Или бахуврихи на основе двигу, или бахуврихи на основе двигу, но таких случаев вроде не так много, но тем не менее. Да, то есть имеется ввиду здесь не То есть при переводе это не шакунтала, а произведение, выданное по кольцу шакунтала. Да, наверное, так было бы точнее, Юля. Ну тогда реально все остальные тоже бахуврихи, потому что мы все рассматриваем как название произведения. Да, но тем не менее мы пытаемся понять, из чего же они состоят. Хорошо, Анна была была. Дмитрий Малавика. Маларика Огнинитра. Здесь получается Двандва Однородные члены переводится на русский язык союзом И. А может быть это Караматхара еще или не может быть? Может ли это быть двандва? Для начала поймем, значит это двандва образовывается с помощью дуалиса или окончания amma. Есть ли у нас тут дуалис? Нету. Нету. Есть ли у нас тут, как в примере, там значит там дуалис, плюралис или ам? Нету. Единственное слово ам, да? Ам нету. Ам нету дуалекса нету, получается? Нет дуаллеса, нет плюралиса, нет ама. Значит это не 2*2 получается? Получается не 2*2 Так ладно, значит двигу не может быть. Получается да. Бахурихи тоже не может быть. Это не прилагательное. Так Так груша не может быть. Значит харматария. Здесь у нас вот эта моделька как бы типа определяющий элемент. Вот а главный элемент это огни нитро почему нет они полноправные имеют равные конечно они равны равные А уточнение должно же быть? Тут нет уточнения. Вот видишь какая закавыка: они равноправны. А, равноправны, да? А не можно вывести так Огнимитров, которые связаны с Малавикой? Нет. А это вот два имени, а они могут каждое имя состоять из тоже так сложно называть слова. Но а анимитру мы можем разобрать, малавику мы не понимаем, как разбирать, поэтому получается нет. Понимаете, в чем дело? Дело в том, что Вера Александровна могла здесь дать чисто сферического коня в вакууме, то есть она же пишет hita opadesha, хотя в жизни так никогда не будет написано, в смысле будет hita opadesha. Может быть, здесь просто нормальная advan va, но она решила вам упростить жизнь и написать без этих показателей на конце. А вот Марикинт, она как называется? Я не знаю, надо сейчас посмотреть. Юля, не знаю. Может так и есть, она с окончанием -ау, а мы голосовали. Нет, она точно не с -ау, но Она пишется Малавика Агнамитра, ну в смысле этот М может быть по-разному истолкован, но будем толковывать его как окончание единственного числа на Ам. То есть Малава Малавика Агнимитрам. Если Анна, значит Адванта. А вот Малавика у нас с долгим А на конце это женский род? Да. А всё сложное слово? Это малабика, которая любит огни митра. Да, видите, а по правилам у нас должна быть основа. Основа. Скажем так, основа. Так это и есть основа малавика, а это есть и основа, и именительный падеж, он совпадает. Получается, что здесь, значит, Вера Александровна, будем считать, что она дает сферического коня в вакууме. По идее тут огнемит раз, а на конце Так, у нас же слово среднего рода. Почему ас? Ам как раз. Огнимитрам. А почему он среднего рода, он же человек? Так это книги названия. Это книги названия, да. А в названии книги имена человеков среднего рода? Там неважно имя человека или не человека. Род у нас меняется, Это как раз один из признаков бахуврихи, что в нём меняется род. То есть слово, допустим, агнимитра, которое было мужского рода, в целом стало всё средним родом. Это как раз один из признаков бахуврих. Имя стало книгой. Да, было имя стало книгой. А маларика осталась с долгой. Потому что ей некуда ретироваться, то есть ей не во что уменьшаться, нечего отвалить так, чтобы не потерять смысл. Ну и потом, она же в основе должна стоять в основе, Окончание только у последнего слова меняется в соответствии со смыслом, а у всех основ внутри слова остаются основы как есть. Да, братья Бахуврихи. Получается бахуврейхи, внутри которого два Бахубрейки на основе 2нды. Запишем так. Это у нас был Дмитрий? Да, да. Это доната. Следующий тогда храм и урваши. Я не знаю, как урваши или уфарши. Ударение куда-то. Долгие, наверное. И в конце этой женщины. Если это долгие, тогда это не Бахуврихи. А я хотела бы знать, что это Бахуврихи. Это женского рода все слово получается. Да, женского рода. А если это женский доктор Вашей. Здесь идет книга о том, как она, Турвашея, была добыта мужеством. Мужеством. Хотелось бы назвать, что это бахуврихи сложное слово. Мне кажется, это инструментальный этот куруш. Одно другому не противоречит. Инструментальный этот Пуруши в основе этот Бахурихи. Нет, я не согласна. Не может быть урваши чем? Мужеством. Она может только добытая быть мужеством. Мужеством не может это быть. Не, ну добытая это подразумевается. Оно тут в скобках и написано. Книга называется Мужеством урвашей. Да это я понимаю. Нет, мужество урвашей это бессмысленно. Не может быть афорументалис, относящийся к урбанию. Она та, которая, она не мужеством, она та, которая. Та, которая добыта мужеством. То есть это не инструментально, это от Пуруша точно. Это если бы кто-то сделал на урвашей, которая добыта мужеством. Здесь добытая точно выпала. Нет, не выпала. Что в слове викрама уже подразумевается, что добытая мужеством? Мужеством? Икрамена. Падеж меняется? Урваше Да не меняется, а просто изначально Он не меняется. В смысле изначально было два отдельных слова: викрамена урваши, а потом слепили вместе, оторвали у викрамены эна, сказали викрама, и сказали будешь жить вместе теперь. Тогда это бахубрехи выходит? Мы верим, что все они для бахубрехи. Получается, что подразумевается добытое слово, почему добытая. Посмотрите на 231 страницу наверху два примера. Карманхара становится баху в рейхе, и Татпурша становится баху в рейхе. Точнее интерпретируется как? Единственное, что здесь меняется у нас ударение. Да, но вы же никогда не узнаете, какое здесь ударение, поэтому вам этого ни тепло, ни холодно в этой домашке. Да, Бахуврихи, в который входит еще и, получается, кармадхарай. Или Ташпуруса. Идем дальше. Метха дута облако вестник. Это получается Дед Пуруша. Соглашусь. Почему? Облако, которое вестник. Оно одновременно и облако и вестник. Оно через и, оно не облачный вестник. Тут сравнение идет. Да, тут идет сравнение, как у нас помните было девушка сокровище на 227 странице. Да, я за Кармадхары. Сравнение. Денис? Так Рагху Вамша Родословная Рагху. Тут конечно Так, ну это Tat Purush. А в чем генитивная Tat Purush? Тут у нас вамща это главная, то есть родословная. И ракху у нас в генитиве. То есть генитивная это от уроса. Куруша. Если разбираем, то было бы ракхусья, виграха была бы ракхусья, вамша? Да. Чья родословная, раку родословная, да, хорошо. Только правильно ли от Рагху этот генетический падеж? Такого Рагхуси, по-моему, нет. Да, я что-то вслух как-то вижу. Давайте посмотрим на всякий случай. Так даже в Вологде не говорят. Генитивный вопрос кого чего? Родословной ракху. Кого? Родословную и ракху? Нет, родословная кого чего? Ракху. Рода Раху. Генетив. Рагхос, наверное. Гурус, как гуру, гурос. Да. Рагхоз. Дальше что Юля? А после Дениса я, если не Лира. Ртусамхара, времена года. Ну, если не говорить, что это Бахуврихи название произведения, то тогда это Тат Пуруша. Времена чего? Года. Да, времена чего года? Генитивное, наверное, этот бур уже. Ну допустим. Лира, последняя. Даша Кумара Чарита. Приключения 10 принцев тут сочетается в Двигу, потому что есть числительное Даша. То есть что такое Даша Кумара? Даша Кумара это 10 принципов. Это двигатель. Это все вместе? Даша Кумара это левая часть, состоящая из двух элементов. Левая часть присоединяется. Получается средний род. То есть когда мы задаем вопрос Чарита, значит приключение кого, то мы отвечаем не Кумара, ответ на вопрос какое Чарита это не Кумара, а мы сразу воспринимаем его как целую единицу Даша Кумара. Даша Кумара, как одно слово Когда это получается паспорт уша Хотя мы и движемся справа налево, но мы уже должны знать, что нам встретится. Дашу Комару мы не можем дробить на две части. Иначе получается бессмыслица. Хорошо. Ой, простите! Аня, выключила микрофон и стало еще хуже, чем когда А можно я спрошу тогда, как переводится эта Махабхарата по-настоящему? Это вопрос комментария. Какому комментарию поверите, так и будет по-настоящему. Нет ничего настоящего. Это вопрос интерпретации. А скажите, пожалуйста, предпоследнее времена года это что, Татпуроша, я не услышала. Татпуроша было сказано. А последняя Татпуруша, в составе которой Двигу. Даша Кумара это Двигу, а все вместе Татпуруша, где первая часть это Двигу. Анна, второе и первое. Приямча априямча, приямча, приямча, Приям Дмитрий! Так, значит Дохе нуща ащваща корова и лошадь Дохеннущва? Что тут Хену Шва? Там корова Гену и лошадь Ашва ашва. Соединяются и получается Ира, куда мы спешим? Куда мы опаздываем? Какое слово должно становиться первым? Согласно перечисленным правилам у Голдмана и у Кочергиной, какое там есть правило? Там сначала с гласными ставится впереди. Ну да. И которые начинаются с гласными, а потом дата. Получается, ашва первая будет с гласной, да? Ну да. Из этих двух гласная ашва. Ашвадхину. По окончанию надо какое-то или al или alam. Значит аще вот хену еще и окончание. Сколько тут элемент? В каком плане, Денис? Я не понимаю комментарии. Я имею ввиду число какое, то что тут это 2 Здесь получается дуализ у нас, да? Единственное число ам у нас не подойдет, у нас дуалис должен быть? Не обязательно не подойдет, по типу что еще не подойдет. Это же некая абстракция, когда говорится когда говорится пани падам говорится руки и ноги это же их двое и тем не менее мы можем сказать не пани падам а pany pad am, то есть это не по такому принципу. Даже две руки могут стать ам 229 страница внизу, Юль. У нас даже руки и ноги могут быть по ани по адам. Их изначально по две. Юль, микрофон выключен. А здесь отдельно, значит, лошадь и корова. Они не обязательно должны быть в дуалисе. А сейчас же не я отвечаю, сейчас же Дмитрий. Я понимаю, но ты хочешь говорить и говоришь без микрофона. Я откуда знаю, что ты говоришь? Да, отвечает Дмитрий. Ну здесь надо понять число. Это понятно что не единственное число, значит ам не нужно. Либо двойственное, либо множественное. Ну точно не множественное, и я даже не вижу необходимости дуалиса, честно. То есть я пошел по пути ам. То есть пани подам вот этот вариант. И корова и и лошадь. Ачва дхе ну дхе ну а А зачем жте? Просто дхенам. А дхенам что ли получается? Ащвархенам. То есть корова-лошадь получается, лошадь-корова. Нет? При переводе всё равно лошадь и корова. Мы не говорим, что это нечто такое единое уже из лошади и коровы. Да. Лошадь и корова остаются они, каждая сама собой. Можно и сказать с двойственным числом аш, ад, h ну долгое u, а можно сказать hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd hvd Нет, просто противоречиво как-то на ам делать, если у нас окончание было на у, гхено. Основа в смысле на м. В смысле, дхе н вам чего? Нет, двойственное будет дхе н у. Откуда вам? Именно дуалис? Да, смотрите, мне кажется, что дуализ тут можно, правильно? Ну, по крайней мере, это Запрета как бы нету, то есть здесь нельзя плюралис. А вот в форме единственного числа на АМ может ли слово на У, как ДХЕ, ну заканчиваться потом в единственном числе на АМ? Нет же такой формы для него АММ. Если мы добавляем У и А, то получается ДХЕН вам. Нет, мне не очень понятно, как Кочергина говорит: либо мы ставим в форме двойственного числа или при собирательном значении слова сама хара два два в форме единственного числа на аму. Но собирательным примером она приводит основу на а краткую. Да, как подаму. А можно ли другие типа дхэну по этому же ам, окончанию делать, если в единственном числе на ам, окончаний не бывает у дхэну? Ну, на -am конечно не бывает, но не бывает их ведь на самом деле и u на и на -а это просто совпадение, что выглядит одинаково аккузатив, то есть это совпадение в данном случае. Не стоит воспринимать, что am это какое-то падежное окончание, это не оно. Так если оно не падежное окончание, какое право мы можем его приставить к корове? Это некая абстракция. В случае дуаллеса и плюралиса мы работаем по грамматике, а в случае амо это некая устойчивая конструкция, не относящаяся к падежам. Можно я сейчас крамолу скажу? Да. Я грамматике Кочергиной не могу доверять на сто процентов. И не нужно, Юля, Юля, и не нужно! Поэтому вот это ее заявление, что можно оформить Ам ставить, оно мне сейчас кажется не на сто процентов применимым. Ам, значит, я сам не могу отдать голову на сечение с этими коровами здесь. Так у нас же будет как, не генам, а дхен вам же? Да, если у нас будет, то в любом случае дхен вам. Не ам будет, но просто у поменяется в. То есть хе ну ам, дыхен вам. Я бы сейчас, Юль, не стал бы вот здесь углубляться, как гипотезу принял. Здесь не стоит у нас задачи смиритесь. Здесь все не просто и не просто. Я себе написала двойственное ашвад ге ну потому что это, на мой взгляд, будет правильной формой. То есть так можно сказать. Тогда гхенау? Нет, гхену и двойственное число на у долгое заканчивается. А, гхенау? Да, как гуру. Там есть женский пример. Страница 90. На 91 двойственное число, номинативное число. Ну ладно, я по крайней мере придерживаюсь правила, где двойственное число можно поставить, если их было двое. Как Кришна, равно и это безопасно, когда монашка одевает презерватив на морковку. Все, безопасно? Безопасно! Пошли дальше! Я перестраюсь. Здесь получается два варианта: ашвадхенам, ашвадхенвам. Нет. Что ты сейчас хотел сказать, я не понял. Мы можем единственное число с ам сделать. Вот получается сделать, да? Дима, я не понимаю, что ты хочешь сказать принципиально иное от того, что было сказано ранее? Там с анхи происходит у плюс ам переходит в am. Основа с hen остается и прибавляется am, и поэтому u a получается v. У нас две основы. Получается, единственный вариант возможен тхенвам и семки или еще какие? Пока мы на нем остановились. Если с амом связываемся, то тхенвам. Так точно. А если тхенвам? Если что? Если без замо на конце. Тут дуалис. Дуалис на конце. На странице 90 91 форма дхе ну в дуалище. Мне кажется дуалис нельзя ставить потому что дуалис определяется когда два одинаковых и равных. Нет-нет, это может быть ситуативный дуалис, не такой извечный дуалис, как у тебя там две ноги, а вот ситуативный дуализ. Дурама и Кришна это же не одно и то же? Ну это два мужчины. Ну и чулло. А если бы была Рама и Сита, то считал? Точно также. Ну значит у нас ашвардхе ну длительное у на конце это длинное у на конце. Это если идем путем дуалиса. Следующий пример. Марта цимурович, как вы нас повергаете? Нет, дальше-то легче. Патранича у шпанича листья и цветы все во множественном числе. Не знаю, пока так. Патра у шпани. Да, все элементарно, здесь то даже промахнуться нормально нельзя. Оторвала окончание множественного числа у одного, у другого осталось, вот тебе счастье. Чуть ли не чушпаны. Чушпаны, да теперь я следующую, да? Да мунистча видванища отшельник и мудрец Му Нет, вид ван сау, если двойственное. Это же щща было, потому что ча. Это щща было, потому что сангхи там, Тань. А изначально вид вамс. А У меня sb состоит. Читаешь как-то странно, непонятно что читаешь, Тань. А потому что у меня так написано. Так стоит или написано? Так стоит или не стоит, ты мне, Юль, вот что, Таня, скажи. Вот у меня что, муни, вид, ванну, песок. Пи, еще лучше. Вид, ты прямо как это самое в Калькутте, где В и Б не различают. Вид вам сау, получается? У меня почему-то Н стояло. Вид вам сау. Правильно? Что ты хочешь сказать, Таня? Витвамсау. Винис. Так charamcha acharamcha так ну здесь вот и 2 на 2 ставим вначале на гласную то есть achara после нее добавляем char. Нет? Нет. Короткая вперед. Здесь сперва действует короткая вперед. Ну хорошо, значит ча-ра-чарам. Чара-чарам. Чара-чарам. Скажите, а здесь не действует вот это правило гласную вперед? Не действует. Никогда. Почему? А почему там действовал? Длиннее. А потому что там у нас вопрос был длины. Короткое вперед выставлять. У нас же правило называется: Основы начинающейся гласной занимают первые места запятая. Основы с меньшим количеством слогов предшествуют многосложным. То есть, как будто бы второе правило оно как бы менее Но считай, что у Кочергиной очередность через жопу. Тебе от этого легче будет? Давайте отсортируем правильно. Правильно у Голдмана, Дима. А, у Голдмана, все понял. Здесь m не нужна на конце, а здесь остается просто чар. Я согласен, Дима, что если следовать Кочергиной, порождаешь монстра, который нигде кроме учебника Кочергиной не живет. Я с тобой полностью согласен. Подождите, тут ачарам на конце нужно морг. А никто не отрицает. Аня отрицала, только что. Нет, я не отрицала. Аня уже отрицает, что она отрицала. Я не отрицала, перескажите запись. Она забыла здесь. А вот у меня написано еще, что отрицание всегда второе. Это что за правило? Я откуда то взяла или с Богом, или с Богом? А, видео вот это вот, да? Да. Прикольно, когда второе, так ли это? Прием-оприем. Если она на одну буквочку на А больше, то вторым всегда. А в конце анусвара получается да у нас? Нет, если оно в конце предложения, то просто мы Просто мы, да. Для Носвары нет основания. Оносвара же не как висарга. На конце предложения же Оносвара не получается. Это Висарга на конце предложения получается, а Носвара так не работает. Анусвара стала анусварой. Если бы после неё шла согласная, то она бы стала анусварой, а в слове когда мы вот эти чау брали было чаром чарам-ча. Там она была анусварой, потому что после неё согласная шла. А если просто чарам и никакой потом гласной, то просто М. А если потом в предложении будет согласна, в смысле не гласная, а согласна, то тогда она станет анусварой. По правилу когда А вот в самом первом слове приям, там тоже м обычно получается? Ну да. Вот век, конечно. Так, следующий. Ну я после Дениса обычно. Последний, да, Юль? Рама шча, Лакшман шча, Бхараташча, Шатругна шча. Рама лакшмана, Бхарата и Шатругна вместе будет так: Рама, Лакшмана, Бхарата, Шатругхнах с долгим ах на конце множественное число. Да, тут элементарно. Третье. Лира читает существительные. Анна читает прилагательные причастия. Маркандея это имя собственное имя мудреца, Йодхиштира имя собственное, доставшего из пяти братьев Пандава. Мадра это имя народа. Яджван это славный, ой нет, пардон. А вот это еще название страны, да? Ну да, страны народа. Яджван, я запуталась. Жертвователь приносящий жертву. Да, жертвователь. Пауроджа пауроджа пауроджа пауроджа пауроджа паудо прытия. Прия. Это при я, простите. Это значит любимец, короче, приятный народ горожанам и деревенским людям. Любимец горожан и селян, так скажем. Люди, которые в городе, в регионе, в село. Ну горожан и селян, да? Вот Партхива это типа царь, его дети земли, притхи. Партхива имя собственное. Ашвапартхи это такое обозначение, это тоже имя, означающее владелец коней. Сам Тапо это этот аскетичный, достигший вершин, великий аскет, короче. А я в мем райсе нашла, что это жара, печаль, мука. Да, жар, лихорадка, пыл, страсть, страдания, мука. Это же тапос это жар аскезы. А у нас самтапа. Самтапа. Савитри это имя собственное, имя Куалазали это женщины рода. Вот Ваяс. Я потеряла, где у меня Ваяс. Возраст. Возраст и Махабхагья большое, это по-русски сказать. Великая участь, счастливый. Доля, великая участь, Ой, слушайте, я хотела заметить, что Пардхива Лира сказала, что это имя собственное, но это же не собственное имя. Нет, она не говорила, что это собственное имя. Она сказала Нет, она говорила о швапатии и Партхивах. Она сказала на Партхиву, я просто сразу не успела, но неважно. Просто, Лира, если у вас написано, что Партхива это собственная, то это нет. Это царь. Да, это просто царь. Это собственное пошло в Кашвапартию. А, ну вот. Так, а еще Марканде это мудрец достигший бессмертия, преданный Богу Шиве. Это один из 12 Махаджан. Хайджики и Махабхарати беседуют с Юдхиштхирой А потом отдельная Пурана есть Маркандея Пурана посвященная. Раз бессмертный, да. Рассказали все, что знали. Колостки, колостки это женщина знатного рода. Кто-кто? Женщина знатного рода. Кула, кула, стри. Никола, акула. Кострия, да. Татпуруша, да. Петра, сникала, А что там я делаю на работе? Прилагательные причастия. Кахмания, трахманский, благосчастливый, набожный шарангиа представляющий убежище, покровительствующий Я дальше не написала. Защищающий. Защищающий. Наверное, ушла куда-то. Счищающий. Запятая есть, а слова нет? Защи. Основательный, дельный, способный, пригодный, сильный, крепкий, разумный. Я понимаю, понял, какой есть флаг у Мотаге, там был Праджапатий, так что сильный. В данном случае прилагательные. Дальше это параджапатий, который всех породил. Изадев, который один из Праджапати, такое тоже есть. Рата или просто Рата это ПП от ран, довольствия, наслаждения. Шамавант терпеливый, снисходительный, жалостливый. А, пускай с ним. Анапатия бездетный. Сатьявант истинный, правдивый. Сам я Индрия с обозданными чувствами владеющий собой, аки кранта, проходящий а кодах у паджакмиванс достигший Хорошо. Четвертое начинает Дмитрий. Маркандея Увача. Первое слово это мудрец Маркандея. Увача сказал. Это глагол, третье лицо, единственное число прошедшее время мудрец Маркандея сказал Так, дальше Илли-Ири, все Достаточно. Значит, роль Дмитрия Нзем заканчивается. Ната? Ната! ЯДХА ПРАВТАМ СОВИТРИЯ РАДЖА КАЯЯ. И что у меня получилось? Так, слушай, о царь Юдхиштхира, о великой доле женщин знатного рода. Подлинную, значит, всем всем подлинную историю Савитрии царской дочери. Обращение к Юдхиштхире. О царь Юдхиштхира, удхи это как раз слово стоящее в падежной форме, потому что Юдха это же было бы на а краткую, а Юдхи это как раз тот редкий случай, когда в сложном слове первая часть сложного слова все-таки стоит в падежной форме. Переводится стойки в битве. Стойки в битве, в битве. Юдхи. От слова юдха. Но это редчайшие случаи. Здесь, как я понимаю, вторая вот вторая строка это вот тупиковая доля царской дочери Савитрии, как бы желаемая для всех. Все ли поняли, что сказала НАТО? Я не уверена. Мне кажется, что это говорит всем эту подлинную историю. То есть эта история подлинная всем. То есть все, что о ней говорится, все это подлинное, все это правда. Всем эту подлинную историю о Софии, дочь царя. Как называется по-русски дочь царя? Царевна. Точноря! Боже ты мой! А царевне савитри! Аня, вместе шлоку переведи. Это я сейчас попробую. Я просто воображала нечаянно. Слушай, о царь, о великой участи женщин знатного рода, о Юдхиштхира, Всем эту подлинную историю о Савитри, ЦАВИТРИ. О царевне САВИТРИ эту историю подлинную. Вот как это? Как подлинную Всем понятно будет, если скажет так: Всем подлинную историю о царе в Несавитре. Это будет понятно, что эта история такая правдивая, настоящая, ничего к ней нет в этом? Может быть для всех подлинную. А мне кажется вот это всем, эту подлинную? То есть это вот это всем? Да, скорее так, как Аня. Она не для всех подлинная, она Ну подлинная во всех своих частях, то есть вся вся вся подлинная. По словам, как я понимаю, это плюралис. Если сказать по-русски истинную историю о савитри, этого уже будет достаточно. Я думаю, что да, Ань. Сарвам это единственное число аккузатив. Поэтому история одна, поэтому она и в единственном числе. А вот как тут ядха можно перевести? Или он говорит: Слушай эту подлинную историю, подобную истории о савитри? Вот смотрите, тут же как он говорит: Қөрнура джан куластрина махабхагьям юдхиштхира сарвам этот, то есть слушай сарвам этот, ядха подобную праптам савитрия раджаканея. То есть, как будто бы вот эта сарвам этад относится к слушашай сарвам этад, ядха подобную праптам савитрия подлинная история савитри. Да, Юль. То есть он сначала говорит: слушай вот эту, подобную той об савитри, о савитри. Потому что ядха никогда не стоит просто так, она связь устанавливает между чем-то одним и чем-то другим. Да, да. Слушай, ту историю как о савитри, подобно той, которая случилось савитри давайте я соберу эту миссию давай значит слушай слушай о царь юдхиштхира всю эту истинную историю о великой доле женщины знатного рода, как о царевне Савитри. Которая случилась с царевной Савитри, можно и так сказать. История про там. Так он будет рассказывать про савитри или будет про другую женщину, у которой такая же славная история, как у савитри? Нет, про савитри. То есть слушай историю о великой участи женщин знатного рода, вот эту подобную такую, как случилось с савитри. Савитри. Если такое случилось, значит он про другую говорит. Смотрите, я тха имеет значение подобный, но и значение какой, в смысле не вопросительной, а в смысле утвердительной, такая, которая случилась с савитри. То есть слушай эту историю, которая случилась с савитри. Вот так. Здесь нет конкретного слова истории. Здесь слушай о великой доле. Это подразумевается, которая произошла с Савитри, которую прожила с Савитри, долю эту свою. Я вам поведаю о великой доле, не обязательно говорить историю о великой доле. Да-да, доли достаточно. Денис, как у тебя складывается? Так, это же предложение? Да. Так, я перевел как слушай Послушай, я бы сказал так, а то слушай, слышай. Давайте немножко эпических формулировок. Слушай о царь. Слушай царь. Кто в императиве? По-домашнему. Послушай о царе Хиштхира, о женщине знатного рода счастливой судьбы. Это правдивое сказание для всех о царской дочери Савитри. Я так перевел. Но вот тут только один вопрос для всех. С Ядхай я не понял куда его точно поставить. Проблема была такая же. К чему оно относится, я вот Как у нас тринам? Это множественное число, это же не в одной женщине. Что множественное число? Ну вот куластрина. Но она из благородного рода, она женщина благородного рода. Это вот это ам, да? Ну ТРИЗНАМ, она из череды благородных женщин. Здесь-то имеется ввиду, что о счастливой судьбе женщин знатного рода. Как она должна, по идее, быть у женщин знатного рода? Не конкретно у Савитри, а у любой женщины знатного рода вот такая великая судьба должна быть у каждой. Возьмем это как рабочую гипотезу, Юля. Юля. Тут-то как раз нет противоречия. Меня больше смущает сарвам и этат. Здесь конкретно идет единственное число сарвам и этат. Послушаем вот эту всю историю, которая произошла с Савитри? Ну правтам это же подлинная, правдивая. Да, нусарвам как перевести? Вот она всем подлинная. Ну всех, ну вся. Нусарва к истории относится. Скорее всю эту подлинную историю. Стоит? Нет, это как точно не здесь. Ива было бы, если бы как, как ты говоришь. Литва это которая. Еще один вариант. Давайте общий вариант скажу. О царь Юдхиштхира, выслушай всю эту великую судьбу женщин знатного рода. Нет, не женщин историю. Речь конкретно про савитри, а не про всех женщин. То есть доля конкретная, то есть среди женщин ведь есть одна наделенная великой участью. Это будет рассказ не про всех женщин этого рода. А, великую судьбу? Женщины находятся в каком падеже? Кула с тремя единым. Нет, смотрите, Махабхагьям это и есть Великая доля или судьба Великая? Какая Великая доля? Женщин знатных родов, женщин знатного рода. Те, которые рождены в знатном роду, вот у них вот такая судьба может быть. А почему я тха нельзя взять как как, подобно? Ну, это в смысле подобное правильно. Ну, а как? Это то, что самое. Та, которая произошла. Нам же надо связать с конкретным примером про Савита Подобно тому. Подлинная история. Ну, Ань, все понятно переведи целиком. Мы по каждому слову все хорошо переводим, а целиком у нас не скажешь. Слушайте еще раз. О царь Юдхиштхира, выслушай всю эту великую судьбу женщины знатного рода, как она была достигнута с Авитой Царевной. А почему женщины знатного рода? Великую, выслушай, великую судьбу женщин знатного рода? Одной из женщин. Тут не уточняется одной, ни одной. То есть рассказ про участь. Участь какую? Женщин знатного рода. Женщин знатного рода. Об амбиции Савитри. Вот всю ту, которая была у Савитри, вот всю ту подлинную историю о царевне Савитри. О царь Юдхиштхира, выслушай всю ту великую судьбу женщин знатного рода и как она была достигнута Савитри Царевной. Подходит? Да, только слова достигнута здесь формально нету, достигнута не подходит. Подобно может быть подобно той, что была у царевны Савитри. А вот как ввелих царевны Савитри. Вот может быть судьбу добавить второй раз, потому что она не будет противоречить смыслу? А слово прав там это как перевели Истинная, сильная. Праптом буквально достигнутая. Достигнутая. Я не возбуждаю. Есть корень ап достигать, есть приставка пра- пра-ап. Счастье от того, что достигнуто, то есть достигнутое, буквально, что не означает, что это не может быть истинным. Савитри своими усилиями и доблестью достигла великого счастья и благословениями. Савит приобрела это счастье посредством своих добродетелей и решимости. В этом же смысл. Да. Ну значит достигла этих слов здесь нету. Чего нет? Слов этих, которые Дима говорил, здесь нет. Про счастье и про то, что Я слышал, это я смысл рассказал вот этого всего. Ну смысл-то и понятно. То есть великая судьба женщин, а как она была достигнута савитри? Вот смысл в этом? Ну да. Пошли дальше! Ната вторую шлепу. Лодку. А мне понравилось поистине достигнутую савитри. Хорошо, Юля. Асин мадрешу махатма браджа пара мат гармика Брахманьяща Чараньяща, Сатьясамдхо, джитендрия. Существовал, был народ мадрешу. Среди мадров был великий духом царь, очень справедливый, благочестивый, и защищающий, и слову верный. Побеждающий чувства. Победивший чувствами, взявший верх над чувствами. Еще раз, Наты. Среди мадра. Среди народа надров. Не, нет, среди мадра достаточно, Дим, не надо мудрить. Был великий духом царь, очень справедливый царь. Да, можно сказать, просто доблестный, например, какой-нибудь. Очень справедливый царь, очень справедливый, и благочестивый, и защищающий, и верны правде, и взявши верх над чувствами Да, то есть перечисление его эпитетов. Защитник или защищающий? Скорее, наверное, защитник. Он был приверженцем Брахмы и защитником? Брахманьяш это благочестивый. Ну, да, то что он там брахманов почитает это и есть благочестие. Да-да! Он не Брахму почитает, не Брахму читает, а Брахманов! То есть совершает уважение к брахманам как царь, помогает, дарит коров и все такое. Он благочестивый. Брахманский благочестивый набожный получается? Да. Да, Дим. Он был набожный и защитником. Ну, хорошее качество, да. Зачитай, Дим, перевод. Это полностью вот это слово, всю шлоку как бы, да? Дима, шлока она всегда полностью. Среди мадров был великим утром доблестный царь, высокоправедный, благочестивый, ахахах был благочестивый и защитник, стремящийся к истине, победивший чувства. Жил-был среди мадров Да. Жил-был среди мадров. Мадра-мадрович! Жил-был среди великого народа мадров, великий духом доблестный царь. Если бумаги не жалко, то можно так широко. Но это уже литературно. Надо истину перевести, а не просто дословные корявые Хорошо. Татьяна. Ядживан. Яджива Дана патырдакшах паура Джана падаприях. Партхиво, а шва потирнама Мы не восстанавливаем из-за в аграхе при чтении. Вам надо долгие тянуть, то есть нама, хитэ, бухур? Я то про себя тянул, я не понимаю, что этого не происходит на самом деле, но я вроде как стараюсь тянуть. Две секунды надо вместо одной тянуть. Я все понимаю. Ну меньше на самом деле, Дима, не секунду. В смысле секунда это слишком долго. Полторашки, да? Нет, я не говорю про полторашки. Я в смысле, я просто говорю, что базовая гласная она не тянется секунду меньше. Я про это лишь говорил. Я смотрел, я читал аудиобромина, вот этот охотник там с чем-то там и там они очень быстро Ты высчитывал гласную? Там не получается секунда! Да, как-то очень быстро они читают и прям Секунда не получается! Я не говорю, что нужно полторашки, и просто говорю, что два раза больше это не две секунды, потому что базовая единица не секунда. А какая база единица? Возьми аудиоплеер и нарежь, я нарезал, я наизусть не помню уже, меньше. Но это зависит от темпа речи, конечно. Шлока имеет единый темп 19 секунд одна шлока, 17-19 секунд одна шлока. Поэтому Можно начитать и нарезать и Мы так делали, да. Просто если ты хочешь перепроверить, то добро пожаловать. Я надеюсь не помню. Но вот это длительное но в два раза дольше тянет? В два! Ровно в два? Мы ушу нарезали ровно в два. Или в полтора может быть? Нет. В два. Но иногда, когда скопление согласных, оно вклинивается в эти в два раза дольше, то есть там небольшой мохлёж возможен, но по сути равно в два раза. Переводить? Да. Тыльный царь, жертвователь дорог, любимец горожан и селян Царь по имени Ашвапатия, который находил радость в счастье всех существ, ну, или находящей радость в счастье всех существ. Да, еще раз, пожалуйста. Дивный, Ну вот этот Дакша сильный или деятельный? Как это перевести? Какой царь? Это Дакша, это Янчжа. Подождите, это Янчжва. Нет, сильный царь, жертвователь Яджва, жертвователь даров, сильный повелитель. Нет, Данапотир Дакшах это не сильный, это сильный в щедрости, но очень много давал. Щедрый, да. Щедрый жертвователь даров. Обид щедрый. Попал. Щедрый в дарах. Жетвователь щедрый в дарах. Любимец, горожан и селян. Царь по имени Ашлапатия, находящий радость в счастье всех существ. Радость в благе всех существ? Дима, в чем принципиальное твое уточнение? Я не улавливаю. В принципе, благо и счастье похожие словаря. По мне тут нет принципиального уточнения. Молодец, Тань! Денис живой? А то у него картинка потухла. Сам он не потух? Да восстань мы! Денис, восстань из пепла. Не восстает из пепла. Юля! Кшамава на на под ящу. Так, не написала. Сатьяван сам я тендриях. Ати кранте наваяса sam tapa upagja gmivan. Да, немножко некрасиво получается ударение. Кшамаванан это терпеливый, апат-ях бездетный, то есть терпеливый и бездетный. Сатьяван это либо имя его, либо правдивый. Сам я тендриях это владеющий своими чувствами или обуздавший свои чувства. Правдивый, правдивый, конечно. А, не Сативан, а правдивый, да? А, ну да, он же аж в апатии, какой же он Сативан. Так, Атикрантена ваяса это с возрастом, то есть с годами. Сам тапам упаджагмиван, дошедший до аскезы с годами. Вместе получается так: терпеливый и бездетный, правдивый, овладевший своими чувствами и с возрастом дошедший до серьезной аскезы. Мне показалось, что до печали, что с возрастом он достиг печали. Почему не знаю. Такой счастливым, все его любили, а он с возрастом опечалился. Выдают желаемое за действительно. Не обязательно. Где-то я это нашла в словаре. А вот сейчас не могу сказать, где это. А это потому, что сам тапо жара, печаль и муха. А чего же молодые не могут печалиться, что ли? А не получается качественно, Ната! Качественно только с возрастом! Когда устал! Он же был таким праведным, а потом в конце своей жизни он приблизился к старчеству, то есть к аскетическому образу жизни. К аскетизму он подошел, не к страданиям. Ни к чему? Не к страданиям, а к аскетичному он подошел в конце. Да, это уже такая аскеза, которая с годами приходит сама собой. То есть он с возрастом достиг вот этой глубокой аскезы, в смысле он уже ничем не хотел наслаждаться, потому что уже достиг всего чего только может. Ну это последнее слово! А видите смысл меняется, то есть он приблизился к страданию, то есть он как бы выработал ресурс это один смысл, а другой смысл он был таким праведным святым, что он приблизился к аскетизму полному, к К аскетам почти, то есть он как аскет жил получается уже. Без всяких излишеств и абсолютно там овладевший своими чувствами. Но вот предыдущие все наши шлоки, описания его характеристик это же про аскезу, он уже всё и без детей дошел, и правдивый, и без чувств, овладевший всеми чувствами, терпеливый. Все перечисления его качеств, он подошел к аскезе. Я вам могу даже показать, кстати говоря. Так получается самтапа у нас аскеза, потому что у нас первое слово самтапам это наша самтапа, которую мы нашли жара, печаль и мука и Ума Джагмибан это второе, это наш достигший. Достигший печали. Ань, ты там зацепилась за муку и печаль? Тапас это вообще не про муку и печаль, это про Я знаю, что тапас это не печаль, но почему перевод тогда стоит здесь такой? Где ты его нашла вообще? Где ты его нашла вообще? Я вам его в скайпе показал, этого аскета. В Мемразе ты нашла? В Мемразе вообще фигня полная везде написана. В Мемразе нарезка из словаря Кочергиной. Ну да. Нам это направлять ограничения, совместность этапа это у нас тоже жар, жара, зной. То есть направляет к жару, к зною. Печаль. Это не та жара, которая под солнцем, а не это жар от практик, которые йоги делают! Смотрите, я вам могу немножко раскрыть информацию. Во время споров, когда люди спорят о чем-то, это тамасичный как бы спор. Спор в тамасе, это жара тамаса как бы. А во время там, ну это называется тамасичный, тамастичный жар. Во время зачатия детей это называется раджастичный жар, а во время аскезы это сатличный жар. Так вот он к этому приблизился, не к страданиям мирским, а к жару аскетизма. Вот, вот. Теперь понятно став достигший жара аскетизма. Так красивей! Еще раз перевод последней шлоки, Юля. Терпеливый и бездетный, правдивый, овладевший своими чувствами, С возрастом достиг он вершины аскезы. Ну, то есть Ну, то есть Ну, допустим, да. На этом сегодня всё. А можно вот по поводу? У меня вот это вот слово антикрантена? Вот как у нас? Проходящий свод, ну, она просто как бы подразумевается, да, вот эта антикрантена. Что значит подразумевается? Я не понимаю эту утверждение. Ну а как это по-русски сказать проходящий с возрастом? Вообще смотри, тут стоит инструментализ vayasa и инструментализ ati krantena. Просто разные слова и у них разные окончания инструменталиса. Значит, оба слова переводятся единым словосочетанием с проходящими годами или с проходящим возрастом. Вот это ати крантена это проходящие, но, а по-русски сказать с годами, с течением лет. Я просто подбирала для себя. Года. Просто не все же слова буквально можно перевести на русский, чтобы получилось красиво. Надо искать какие-то подходящие аналоги. С течением лет дошедший до жара аскетизм. С течением лет он приблизился к полному аскетизму? Да, приблизился к аскетизму или стал практически аскетом, достиг аскетизма. Аскетизм, конечно, очень индийское, тогда уж какой-нибудь, не знаю, подвижничество. Он приблизился к старческому Подвижничество, да. Как Поликоз зашел Когда ты начинаешь слово старческого, мне страшно уже, какое будет следующее, Дим, слово? А аскетизм и отречение это не одно и то же? Или это большая разница? Давайте нет, Аня! А там же есть некоторое монашество, иночество, подвижничество, старчество и потом есть проповедничество, когда ты реализовался уже следующие этапы. Ладно, нереализованные мои, значит пятый остается дома на следующий раз, и сделайте техническую часть домашки к 33 занятию, то есть выпишите весь там Деванагри, слова найдите, там всякое, что не требует мыслительной деятельности. Перепишите себе в эдэванаго и аст, в общем сделайте заготовку. Без всех переводов, да? Да? Перевод слов найдите. Без перевода текста, там где надо думать текст, пожалуйста, даже не знаю просто если скажу что совсем не думаете, вы снова будете на неделе разлагаться продолжать. Вообще, знаете, задание нужно, потому что если говорить все там то же самое, ничего не делаем, вообще нет сил ничего делать! Больше кнута, как пряник, как есть! О судьбе, об участи Савитре мы узнаем в следующий раз, продолжай! Да это ещё долго! Ты думаешь, что во втором уроке Кочергиной раскроется вся ее судьба? Не надейся. Мы вот про Наля читаем уже третий месяц. История даже еще не началась. Да, сюжет как это предислой. Апогея сюжета нет. Не то, что апогея, нет, подожди, апогей это глава 19, еще завязки толком. Завязка, даже завязки еще нету. Все еще как-то ходим вокруг да около, кто куда в покои пробрался и где интрига. А ты хочешь в савитри на втором уроке Кочергинуй найти? Нет, тут не бывает. Махабхарата 18 томов, так что приобщайтесь к этому. Так что делайте интересную, необременительную часть домашнюю к 33 урокам. Хорошо. Спасибо большое. До свидания. Приходите через неделю! Придем, куда ж денемся! До свидания! Всем до свидания!