https://www.youtube.com/watch?v=v2WVAt5SWtw


Окей, сейчас. Я как бы все помню, но я могу забыть. Я открою подсказку. Так, ааа ии у Всем бы так забывать. Ну я подглядывала чуть-чуть. Хорошо. Так, ну что, будем проверять, Елена, девятую домашку? Лена тут ты одна поэтому начинай страница я вообще даже не в курсе я последних два урока не смотрела вообще Какой ты оригинал у меня, однако! Вообще, честно! Я даже не знаю, где мы! Значит, меня по-прежнему зовут Мартис Юрьевич. Я в курсе! Я помню! Мартис это имя, значит Гасунц это фамилия. Иногда меня спрашивают, что из этого имя. Вот я поясняю каждый раз терпеливо, где имя начинается, где закончится. Мартис Юрьевич, это я помню, но что-то меня последние две недели совсем жизнь затянула, что я даже не открывала, честно. Ясно. Признаюсь. В общем, у нас есть две деловые женщины: Елена и Юля. Хорошо. Остальные бездельники все делали? В смысле всю домашку доделали? Судя по тяжелым вздохам, да. Хорошо. Я тоже признаюсь, я из категории бездельников, которые не все просмотрел. Я только часть просмотрела. О боже. Из пропущенных мной двух занятий я посмотрела только с 1-го. И домашку не всю сделала. Когда на путь исправления встанешь? Это все вопрос Вселенной, не ко мне. Вон она ночью. Да, Мартис Юрьевич, что-то как-то вот третий волк вообще не заходит. Мне прямо вот я не знаю, как барана новая ночь. Я понимаю, вы бы валялись при смерти с ковидом, значит то ли причаститься, то ли домашку сделать. Я понимаю, но никто из вас не выглядит смертельно больным. Юрьевич, работа затягивает трудовая. Кстати, Мартис Юрьевич, я хочу вас обрадовать, я же слушаю по субботам Ушинские, напевческие эти, прошари. По субботам? Да, я слушаю записи. Так вот, у меня потрясающие новости. У нас девушка, которая слушала со мной вместе, нашла лучшую работу с лучшими деньгами, так что я буду слушать записи в субботу, по субботам. Ясно, хорошо, ладно. Значит троечников я отметил. Двоечников тоже. Теперь переходим к двоечникам. Екатерина, значит Я не хочу страдать, пожалуйста. Запишите меня туда же, я просто посижу, посмотрим. Нетушки, нетушки. Ты сделала одно неосторожное высказывание. Это ужасно! Я ошиблась, я просто ошиблась. Из которого следует очень многое! Есть такие слова, которые, понимаешь, топором уже не вырубить. Нельзя говорить вслух. Вот я уже сказала, а я значит злопамятный, то есть память у меня хорошая, по характеру я злой, поэтому значит ты будешь получать соответственно той своей заявке. Пока, значит, трижды не отречешься от нее, но пока рано. Ты пока не искупила, значит, сказанное ранее. Поэтому страница 66 занятие 9 упражнение 1. Напишите шрифтом Деванагри, соединив слова по правилам Сандхи. Делала? Я не писала. Ну хорошо, значит сейчас и напишешь. Давай. В смысле ты? Как бы, мы же вместе прочитали третий блок на 66 странице, Екатерина, хотя ты отрицаешь этого. Да. Значит ты сделаешь тогда сейчас на лету. Поехали! Вот заджаяти отдельная теперь оплеуха. Значит, заджаяти откуда ти? Откуда ти? Ути, ути? Нет такого. Этого. Что на стыке происходит? Как вот в конце S. Что с ней происходит? Исчезает, изменяется что? Она изменяется. Из-за чего она начинает меняться? Из-за первой джи впереди. А джей как то есть перед джей меняется, перед чхы не менялось бы? Чхы не менялось бы, это глухое. Джи звонкое аджи-гы глухое? Упс. Значит, тогда статьи уголовного кодекса можно договориться. Значит, открывай вкладыш Вкладыш именно. Понимаешь, Екатерина, одна девчонка имела неосторожность сказать ту же фразу, что произнесла ты. И она получила по полной исходя из этой фразы. Я надеюсь, что ты сможешь отделаться частично хотя бы. Я бы на вашем месте не надеялась. Звонкие непридыхательные, джи звонкие. Чхи это а, это тоже звонкие придыхательные. Да, значит здесь дело не в том, что он джи или не джи, а что джи относится к звонким. Здесь главное что-то звонкое согласное. То есть перед звонкой согласной аз перешло в Перешло в СА. Са. В смысле Са? А в конце добавилось. А теперь поясни, теперь я не понял. Только не плачь, подожди, давай, значит Я не плачу, я пытаюсь объяснить Что здесь, во что превратилось. Я один раз сказал на Екатерину, значит не на эту Екатерину, а вообще на другую Екатерину и сказал как ты могла перепутать значит корень и суффикс и она расплакалась и после этого боюсь страшно, что я слишком строго спрашиваю, поэтому я с тех пор значит уже не так не возмущаюсь. Я поплачу после урока. Смотрите, мы убираем S, она прибавляет. А зачем нам ее убирать? Получается, Вироса Нафига? Нам нужна А. Кто тебе это сказал? Перед звонкими согласными. А? Ну? Так. Ну вот, вира с. Вирас во что превращаешь? Вира. Екатерина, значит давай так, читай вслух второй пункт из третьего сангхи слога аз, аз. Читай вслух сперва второй пункт. Аз перед гласными кроме А? А, бираз. Это наш случай? Аз перед гласными? Нет. Не наш случай. Значит не может остаться голая А? Нет! Не может! У нас первый случай! Первый случай? Да! Перед звонкими. G звонкая. У тебя зрение какое, скажи мне? Какой минус? -6. Минус 6? Да. Ты в линзах, в смысле? Ну да. А ты в смысле не видишь разницу между Аз и Аз? В смысле черточку не видишь? А, черточку. Понятно. Перед зоной согласными носовыми перед а, переходит о. Да. Минус 6 это много, конечно. Понятно. Минус 6 на мозги не влияет, Марцис Юрьевич. А мозги на -6? В смысле, в обратную сторону нет связи? Так что здесь дело не в зрении. Тогда здесь будет то, что у нас получается виро JAYATI. Поняла? Да. Все. Хорошо, достаточно. Ната, второе. Икропон. Второе. Палас гачханы пальчики идут. Я услышал гаччаны как будто бы. Гачхан. Гачханти. Да, ты можешь знаешь даже как, не просто гачханти, а гаччанти. Гаччанти. Хорошо. Итак, здесь у нас тоже по правилу Санхи аз. Только это долгая аз. И здесь первый пункт уже в правиле входит в силу. Здесь s выпадает, а остается. Ирина, ты знаешь такую аббревиатуру РТФМ? RTFM? Канал? Канал какой-то. Значит, есть в английском языке такая аббревиатура RTFM. Нет, не знаю. Ну вот она, по-моему, созвучна твоему настроению нынешнему. Почему? Когда ты нагуглишь, возможно ты со мной согласишься, разделишь мою ассоциацию. Ладно, вы продолжайте, я буду гуглить. Да, Ната. Значит Ната считает, что здесь первый пункт, да? Да, здесь первый пункт. Здесь у нас получается Аллах Каччхан Ти. Да, хорошо. Денис, третий. Так, третий. Джанас апи Gachkhanti Здесь у нас в слове Janas Az перед а переходит в о, то есть получаем джано это третий случай. И здесь же у нас, поскольку в слове AP начальная а, на основе четвертого случая у нас а превращается в авагроху, то есть исчезает, то получаем: Jan no pi gotchchati Jan no pi gotchchati jan no pi jan джано пи джано пи джано пи джано пи да джано пи да джано пи да то есть получается одно вызывает другое да да так точно Юля Так, третья, да? Четвертая. Четвертая, четвертая. Так, сейчас. Джанас чаланти. AS у нас стоит перед çe, это у нас глухая, вот, и происходит так, ну вот так и остается. Gionas Chialanti. Ты предлагаешь так и оставить Gionas Chialanti? Так. Тут у меня почему-то так сделано. Есть ли другие версии? Да, есть. Вари. По правилу на странице 49 Сандхи С. Э. Р. Когда С и Р стоит перед Ч. Здесь не Аз у нас получается окончание, а С. И она переходит в Ш. Юля, согласна? Ну по идее да, потому что как раз то у нас глухое согласна. То есть здесь вас проверяют, как бы вам дали перед записью. Помните, вам дали перед звонкой, вам дали перед звонкой, херак дали перед записью не звонкой. И еще, и все рассыпалось. Все рассыпалось, да. Получается чха. Вы рассматриваете это уже не как ас или ас, а просто с. С просто как с, да. Получается s переходит в щ и получается джанасч чоланти. Да. Вот нашла ошибка. Отлично. Анна? Я двоечник. Ты идешь на повышение. У тебя есть возможность заработать тройку. Аш вас аннам хадрати. Это вот это, да? Вы сейчас здесь, правильно? Да, да. Лошадь ест корм, как их правильно написать? Как правильно написать. После с, наверное, сойдется нормально, ничего не изменится, а вот м и к могут измениться. У меня такие подозрения. Знаешь, ваша нам к ха ди. У кого другое мнение? Значит, что ты хочешь, Аня, сделать между Ашвас и Анном? Ничего там не меняется, С и А, просто гласная. Да ты что? Значит, Аня, тогда бери третий пункт с анки слога Ас и читай подряд вслух 4 пункта. Так, это в каком уроке? 66 страница, это же занятие. 66 страница после СА. Это что получается? Смотрю в книгу, вижу фигу. Это я уже понял. Начинай читать первый пункт: Ты не одинока сегодня. С основой на А это отклонение существительных. Правильно, я? Потом странички, на той страничке. Да, то есть на той страничке, где, короче, тебе нужно тот пункт, который дан непосредственно перед упражнениями. Падежное окончание основ на право. Подожди, зачем тебе падежное окончание? Прямо перед упражнениями, прямо перед упражнениями. Ас перед звонким согласными, согласный эс, которым предшествует а а, то есть слог а, к религиозным согласным, и с вами перегласным, изменяется следующим образом: раз в длинную а. Просто уходит с. Аня, читай вслух четыре пункта. Ас перед звонкими согласными и носовыми ас. Что происходит с асом? Перед гласными превращается в а. То есть что происходит с асом? S уходит, остается S уходит. Запомнили, S отвалилась. Второй пункт. Ас перед гласными кроме А, вираж, вирас и викшате. Что происходит с асом? Он ушел. Отвалилась, ась. Третий пункт. А с перед звонким согласными перед а в о. Перед звонкими он переходит в о. Ты не дочитала! Еще раз третий пункт вслух! Ас перед звонкими согласными, носовыми и перед а переходит в о. IROS BASHATE герой говорит, получается Iras bhashate Не похоже на наш случай, нет? Таня, мы тупим над 67 страницей, первая строчка. У нас же нету звонка, у нас же нет звонка, у нас крестик, а S просто отвалила. Аня, у тебя МНО есть? Есть! Бери вкладыш, будешь ее на распеф учить. Значит, звонкие отдельно, глухие отдельно. Кто у нас звонкий? Да, ты говоришь, что А не звонкая? А, сама А, а я а предыдущая, которая стоит следующая от аннам. А зачем тебе следующее от аннам? Ты мне пока скажи, что на стыке между Ашвас и Анном. Какая ты шустрая, ты уже дальше смотришь. Ты здесь не разобралась, уже дальше смотрю. Давайте из него сделаем. Это, наверное, родителям за все те муки, которые носят детям, когда они проверяют вместе с ними домашку, наверное. Я думаю, что это вот месть, значит. За полные годы унижение, оскорбление. Как вы понимаете, есть в этом какая-то вероятность, что вот за то, что вы сделали с детьми, что вам А я их не проверяю, они сами. Да, сами, так. Значит, Ашвас и Аннам, то есть Ас плюс А. Ас плюс А. Получается О. Получается О. И что, так трудно это сказать? Сказать не трудно, а догадаться трудно. А когда происходит Ас плюс А переходит в О? Читай вслух четвертый пункт. После конечной О или Е начальная А следующего слова выпадает, заменяясь на письме знаком аваграха, то есть от делитель. Там у нас появится в транслитерации запятая кверхтормашками. Апостроф, а не запятая кверхтормашками. Апос! Вирос апикачати герой тоже идёт. Получается Виропикачати. Убралось, появился капитально. Афпостроп. А в Деванаге большая загогулина. Двоечники же понимают, что им надо в Деванагоре всё это дома записать. Елена, я сейчас пишу. Хорошо. Бу ананг хадапи, получается. Еще раз, Аня. А щво анам? Анам же остался? Нет, не остался. Мы не читаем аваграху. Ash vonam. Ash vonam. Ash vonam khadati. Что будет между n-n-n-m и khadati? M это две согласных, звонкая и глухая. M звонкая, к глухая по-русски. Что значит между ними? Они могут быть на диванах или другие быть. Могут. На диванах или всякому языку. Красный звон, черные глухие. Что бывает с эмами? У нас есть отдельное правило насчет эмов. Это в самом начале, это не в этом занятии, это предыдущее. Не в этом. Это первые пять занятий. Написание классных и и энто. 53 страница занятие 7. Конечная М перед начальной согласной следующего слова изменяется в анусуару. Мол, она есть. Только она в середине, а в середине анусвару. Нет, это наш случай, в смысле как бы М на конце одного. Следующее слово начинается на согласную. К это согласная. Даже некий перемен не знает. Знает. Ащво анан к адотри. Там будет мка с точечкой внизу, которая называется анусварой. Нет, ещё дальше. Еще дальше чего? Мучиться будем. Еще не до конца. А чего нам? А нам? К хадать. Аннам ты сказала? Что? Там две вещи. Сказала Аннам. Да. Но мы же потеряли уже А. А, она же исчезла. А шь воннам кхадати. И при этом оно сварное, да? Мм, да, такая ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм Почти. Нет, я почти дошла. Минут через 10, наверное, дойду. Таня, бери последнее предложение. Последнее это обхитать вокруг растут деревья. Так, и у нас получается, что у нас аз перед звонкими гласными, а вот полугласные они у нас приравниваются к звонким гласным? Так ты открой таблицу именной сама мне ответь на этот вопрос. Да, здесь красная. Раз красный значит звонкий. Значит, получается, что будет у нас ас перезвонким классным превратится в о, а в хито, а в воркшас то есть долгое а перед звонким превратится у нас просто в долгую а, и в итоге у нас получится в итоге у нас получается абхито воркша проханты. Денис согласен? Согласен. Хорошо. И мы все раздельно пишем. Хорошо. Хорошо. Давид, второе делали? Тогда давайте зачитайте второй слух. Слух. Опишите слова шрифтом Деванаго и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Ким что, почему? Значит что-то еще означает, Кимартхам зачем? Кимту кимту нам не надо, все, Кимш, поехали дальше. Кимартхат, дальше. Патхра лист, письмо, Хаста рука. Апи тоже также. Хала лод. Вира мужчина, герой. Пардхива царь, властелин земли. Ашвапаты это собственное имя. Ашвапаты Ходжана еда, пища. Мукха род-лицо, сас-ат-са тот, та, этот, доща- недостаток, ошибка, промах Врыкша дерево Сакрт один раз однажды Амща часть, доля наследства Пат летать, падать, попасть, угодить, доставаться, выпадать, нипад падать на что-то, выпадать, доставаться, попадать, достигать. Хорошо. Вопрос. Вот этот глагол пат, выпадать нам, допустим. Там третье значение его доставаться, доставаться, выпадать. Например, из гнезда выпадать это слово употребляется? Да, это всякое физическое падение. В смысле, вот в нашем случае непад будет немножко в переносном значении, а пат именно физически. Это нипат достигать целей, например. В нашем случае будет не цели. Это слово было смешно переведено. У нас есть такая книга Berrow, называется Санскрит. У кого-то из вас есть? Редактором этой книги выступала Татьяна Яковлевна Елизаренкова. Так вот, переводчица с английского санскрита, конечно, не знала, поэтому в одном месте, где был pat, там было написано to fly, она перевела как, как вы думаете, как что? Летать. Нееет! Муха? Муха. Она перевела как муха. Я к тому, что какой он коварный этот пат. Да! Хорошо! Денис, упражнение третье. Включай себе гастическую гитару. Прочтите предложения, спешите их, объясните случаи Сандхи, определите форму существительных и глаголов, переведите. Ким ликхаси? Что ты пишешь? Да, хорошо, достаточно. Екатерина, у тебя же вопрос был, я забуду. У меня был вопрос насчет САС и ТТА. Не может, не кажется, не может быть такого, чтобы два разных слова обозначали принципиально одно и то же, и словари ссылались Полность синонимов не бывает ни в одном языке, А что ты хотела спросить? Я хотела спросить, что если такое, что одно слово определенно в одном месте используется, другое в другом. Какое из них? Вот SAS и TAA, чем они отличаются в контексте? Ну просто это форма одного и того же слова. В смысле SAS это именительный падеж от основы на TAA. Поняла, тогда следующее. Патрам Ликхами. Я пишу письмо. Да. Таня. Я пишу письмо рукой. Да. Юля! Я бы сказал целую пламенную речь, Юля уже про ней произнесла. А микрофон никак не включит. Ой, сорри. А хасте на патрам ликхаме рукой я пишу письмо. Это уже Таня рукой написала, а ты теперь продолжай. А! А, окей. Откуда у тебя щи? Ты ешь пищу. Да, да, да. Дальше, Елена. Ми ми ми а му му ми хена хой ходжама ходжа нам ходжаман мокхена ходжа нам Я не знаю вот это первое слово, а так получается ем еду, а мукхена Что такое мукха? Это слово, Елена, давал Давид. Лицом ем еду. Кто-то лицом ест, а кто-то Родом ест, да? Родом, а кто-то родом, а кто-то ртом. Люди разные бывают, да. Переведи целиком. Лицом ем еду. Значит, ну давай еще попытку. Значит, во-первых, окончание СИ нам о чем говорит? Что, допустим, ешь не ты. Лицо ест еду? Лицо ест еду это было бы третье лицо. Не гадай, Елена! В гаданиях ты не сильна. Тогда не знаю А что делать, когда ты не знаешь? Открываешь 57 страницу. У меня не совпадает с вашими этими. Ой ты боже, ты мой! У меня же аж распечатки, у меня ж не рожа. Занятие восьмое, первичное окончание. Ты, значит, и Кать, с аббревиатурой RTFM согласны? Полностью. Не надо на лбу ее выигрывать. Каждый раз. У меня один ученик, когда мы в семнадцатом году начинали решать Эмино, значит, а он тогда Эмино тоже, он вообще программист, вообще ну как бы такой, ну не глупый тоже парень. Вот и значит он сделал такой мемчик значит из Властелина колец, на котором он написал РТФМ, в смысле, как бы намекая на то, что МНО это вроде и не сложно, но следовать его простым правилам очень сложно, потому что надо делать то, что он говорит. А все время же хочется что-то еще сделать. Лучше, чем говорят улучшить инструкцию. Кажется, что что-то не так. Да, что надо лучше. Те дураки, которые жили до нас, они же не понимали, как надо. А вот мы-то знаем как. У меня с переводом совсем плохо получается, я не пойму, лицо? Спасибо, что хоть не жопа второе слово, что могу сказать. Второе лицо, как ее лицо поставить во второе лицо? Я вообще не понимаю. Если второе лицо ты поставишь, Елена, то я, пожалуй, выпаду. Значит, тебе надо во второе лицо поставить слово кхадеси, которое означает жрать. Есть корень кхады. Ну я и поняла, что кхада это второе лицо, а как его перевести? Я не могу сообразить на русский. Не по нему, а ты не не по нему, а ты найди как had переводится. Таня, подскажи, что такое had. Хад есть принимать пищу. Есть принимать пищу. У тебя, Елена, окончание второго лица единственного числа. Ну, лицо принимает пищу. Ты много таких лиц видела, которые пищу принимают? Да я не знаю, я не могу сообразить, у меня очень тоже очень уходить. Есть значение у слова мукха. Род лицо, сказал Давид. Ну? А что ты вцепилась в это лицо? Род принимает пищу! Род это именительный падеж! А здесь какой? Второе лицо должно стоять! А какое это второе лицо? Если здесь продашь! Ты ж действительная, в творительном падеже! Маркис Юрьевич, не путайте меня совсем, я вообще сейчас ступану. Я не помню, как мне рот просклонять в творительном падеже. На какой вопрос Денис отвечает творительный падеж в русском языке? Ну творишь о ком, о чем? Кем, чем. Или кем? Гордишься кем, чем? Кем, чем. Елена, задай ко рту вопрос кем, чем? Ртом принимаешь пищу! Ты! Ты ртом принимаешь пищу! Да. Прадсы мои. Санскрыт лучше не переводить, можно чокнуться. Если не переводить, тоже чокнешься, если не можешь в трех соснах найти как выбраться, Елена. С переводом плохо очень идет. Нет, у тебя проблемы не с переводом, Елена. У тебя проблемы с мышлением, не с переводом. Я не вижу тебе проблемы с переводом. Я вижу с тем, что ты не хочешь думать. Ленишься. Возможно, не спорю. А я же не обвиняю тебя ни в чем, просто констатировай так. Ж не это, не в обиде. Просто видишь, здесь все время Елена, здесь нужно задавать себе вопросы. Здесь само ничего не клеится. Есть такой процесс, Елена, как гормоны. Каждые семь лет они падают. Когда определенная грань пройдена, где-то после сорока лет, где-то после сорока лет они падают до такого уровня, что мозг автоматом уже не включается. Его нужно каждый день самому включать. Если ты его не включишь, он сам не включается. Мы рождены с авансом, нам природа дает аванс. И первые лет сорок мы живем не за счет своих сил, а за счет аванса, который нам дала природа. Но потом это иссякает, И потом остается то, что мы есть, кем бы мы ни были. Вот. Поэтому понимаешь Я не знаю Какое слово пранаяма, которую вы через дыхание накачиваете энергию, Марта Юрьевича. Через дыхание, конечно, ты энергию накачиваешь, а мозги то ты накачать не можешь через дыхание, понимаешь? Ты качаешь энергию хоть, знаешь, как слон в анекдоте, который хобот засовывает. Здесь есть двойной тонкий лед, Мозги нужны, чтобы мы работали для санскрита, я с вами согласна. Но в то же время мозги надо отключать, чтобы не заходить в желание. Подожди, подожди, подожди. Чтобы ты гость включила, тебе надо с тебя мозг иметь. Как ты собираешься его отключать, если у тебя он отдыхает? Ну так я его отключаю периодически. Елена, опасно. Маркис Юрьевич, я в 50-летнем возрасте, в той стадии, когда надо думать о переходе в сторону терапии! -У меня сегодня в 10 утра была 77-летняя бабка из, которая еще позавчера не подозревала про, значит, существование санскрита, и она мне что-то про переход в своем семидесяти семилетнем возрасте забыла рассказать, что она готовится к переходу. Ты куда намылилась в свои 50? Сваливать отсюда. А ты уверена, что там тебя ждут прям уже? Тоже мне бабка нашлась 50 лет! -Артис Юрьевич, никто не знает сколько и что здесь отведено. Поэтому ты заранее уже в 50 отключаешься, чтобы следующие 50 овощем лежать и ждать. В овощи! Не буду развивать, значит, Елена, но я зол на тебя. Значит ртом пищу есть это не предложение, для которого нужно семь пядей во лбу. Это вполне тебе доступно. Если тебя устраивает вариант лежачего огурца, то я не буду, конечно, тебе мешать. Но меня лично такой вариант не очень устраивает. Мне бы хотелось, чтобы ты немножко подсобралась. Идем дальше. Следующее предложение. Так, кто еще не переводил третье упражнение? Давид, да? Не переводил? Сопи мукхена бходжанам кхадати. Он тоже ртом пищу ест. Так точно. Анна? Патрам Пакхалах там, по-моему, следующий. Патрам Пакхалах Патрам- это письмо. Патхавах это что-то будет с летанием связано или паданием. Отлетать, хав-хавать. Аня? Ты хочешь дубль два моего страстного монолога? Пошутила, но я не знаю, что значит падать, что-то с падальем связано. Подожди, подожди, подожди, Анна, скажи мне, ты же на воскресные занятия ходишь? На уши, пение, по паху. Ты мне хочешь сказать сейчас, уточним, что ты не можешь перевести патхавах? Я правильно понимаю? Нет, я чуть уточняю. Анна, я уточняю, правильно ли я понимаю, что ты не можешь перевести слово патхавах? Аня, когда уши тебе говорит патхату, она что имеет ввиду? Я слушаю Нет, нет Подхоту! Нет, нет Подхоту! Ой, вы мне сегодня договоритесь! Да приезжайтесь! Ой, вы мне отгребете! Нет, когда я пою, я слышу только, что я говорю, а что вы отвечаете не всегда слышите. А ты по жизни вообще слышишь, что люди говорят или поешь и себя слушаешь? Это долетело или дошло, Мартис Юрьевич? Письмо дошло ли долетело? Нет, нет, тут нет никаких полетов. Значит, тут же стоит церебральная патх. Что означает корень патх? Патх халах. Ну сегодня вы отжигаетесь. Пишем это на какие-нибудь магнитные бури. Пат, ну пат это это пад из пат или это другой пат? Аня, а ведь я до Швейцарии могу когда-то и доехать. Ты ведь не безопасном расстоянии от меня. В прошлом занятии было это слово. Для начала отрежь окончание, Ань. Хаубра убирается. Аня, Аня, так, скажи Я это слово слышала уже много раз. Слышала она это слово! Слышала звон, да не знаю, где он! 57-я страница! Ох, вы у меня сегодня попляшете! Так! Пятьдесят седьмая первичное личное окончание. Есть наш случай здесь? Ах, ах, ах, ах, Ах-ах-ах! Есть ли тут ах-ах? Еще скажи, что нету. Если вы спрашиваете, значит должно быть на 57 странице. 57-я страница ликхами ликхавас ликхамас Потому что крест, а не ликха, ликхатха. Это вот это второе лицо? Нет. Это связано с падением или нет? С чем связано? С падением. Нет, ты меня уже четвертый раз спрашиваешь. Кроме твоего падения я здесь ничего не вижу! Анна, повторяю на 57 странице Likaami, Likavas, Likamas, Likamas, Likamas, Likamas, а у нас нету пас. Чего у нас нет. Ах, ах, ах Патха это читать. Вот, я нашла читать. Елена хоть проснулась. Патха это читать. Елена, падх это читать вслух. Падха, когда уши говорить падхату, она и говорит Читайте. Читать в соус, значит. Читайте вслух. Читайте вслух. Подхату читайте. Подхату читайте. Если, Аня, у нас корень патх, так? Сколько букв остается и какие? Патх остается авах. Авах. Теперь сколько это штук? Если а считать за два, то раз, два, три, четыре, четыре. Нет, а считаем за одну. Одна длинная четыре. Идем на пятьдесят седьмую страницу. Смотрим на лихами лихамас лихамас и отсчитываем четыре буквы с конца. Вика! Понимаешь, надо, что бывает, когда домашку не делаешь? Давай. Тогда зарастаешь конкретно. Эти же тропинки зарастают за считанные часы. Итак, а считывают Что такое патрам? Четыре буквы в слове ликхавас. Четыре буквы сзади Амас. Не Амос, а Амос а там нету С, а там как там? Где нету С? Под хавахи Где нет ОС? Почему там ХА получается? Откуда во Вселенной Аня берется ХА? Она там с точечкой, она во что-то изменилась почему-то. Я бы сказал наоборот. В нее изменилась, а не она изменилась. В нее изменилась, да. На 49 странице Анна. Муж, наверное, подумал, что в смысле что-то с тобой уже неладно, надо все ли хорошо. Концептирование или стихотворной строки строки эль и р меняется на висагру. Висагру, да. Висагру, да. Так. Значит, изменяется висарго. Перед тобой висарга. Перед тобой конец предложения. Что это означает? Ты смотришь на 57 страницу и не признаешь окончание. Ты утверждаешь: на 57 висарги нет, на 67 откуда висарга, так? Потому что это наверное какой-то конец предложения. Тааак. А я так и не вспомнила, что только Я его забыла, Максим! Тебе ничего не надо помнить! Тебе надо открыть 49-ю страницу Прочесть первое предложение, не забыть его, пока ты идешь к 57 странице и найти окончание. Авас? Авас? Авас. Окончание Авас. Какой еще? Какой еще amas? Который likhamas. Он превратился as, as превратилась в h, потому что это конец предложения. Анна, я тебе в Лейден отправлю санскритский летний разговорный лагерь. Ты уже две недели летом в Лейдене проведешь, если ты мне сейчас нормально не переведешь! Ты слышишь меня? Две недели ты будешь разговаривать только на санскрите, если ты сейчас мне не переведешь! Еду в лагерь. Так, соберись, тряпка. Значит 49-я страница. Читай первое предложение. Статья предложения или стихотворные строки S и R изменяются в висааргу. То есть, когда ты видишь висааргу можно предполагать, что за ней стоит S, так? Да. Все. Как бы вижу С, думаю о Висорге. Вижу Висоргу, думаю про С. Это понятно? Да. Смотрим на 67 страницу. Значит Патрампатхавах. Я также забыла, что такое Патрам Кто скажет, что вы Патрам? Письмо Письмо Значит, Патхавах смотришь на висоргу думаешь про с прочитай так как будто бы там с pat hawas pat hawas открываешь 57 страницу и в пятый раз я тебе читаю Likhami Likhamas Likhamas Что же такое падха? До окончания поняла, что оно там изменилось. А вот слово падха забыла опять. Зато потом помню письмо. Аня, у тебя есть ручка и карандаш? Да, но я его пропустила. Patk читать вслух. Всего лишь читать вслух. Значит, ты читаешь мы читаем письмо вслух. Насколько? Мы pluralis множественной. Знаешь, Денис, насколько она упертая в смысле? В том, что если что-то надо выбирать, то возьму хотя бы то, что мимо. Ты понимаешь, да? Она мне третий раз навязывает ликхамас. Рядом с ликхамасом стоит ликхамас, она его динамит. Мы оба! Что мы оба делаем? Повтори еще раз! Мы оба читаем письмо. Читаем вслух. Что читаем? Письмо. Аня, что трудно было? Абсолютно не трудно. Тебе хотя бы смешно над собой, я надеюсь? Очень! Ну, или грустно? Тут два варианта. Просто ты не можешь остаться к этому равнодушно. Должно быть или смешно, или грустно, но только не будь индифферентно. Ты понимаешь, что если ты здесь не можешь в трех соснах разобраться, ты понимаешь, что в жизни ты, скорее всего, примерно так же решаешь трудные ситуации? Да, абсолютно правильно, поэтому я и занялась санскритом. То есть это же просто зеркало. Санскрит на этой стадии это просто математическая задачка. На этой стадии в санскрите от санскрита ведь еще ничего нет. Это просто алгебра. Туда сходил, то посмотрел два плюс три минус один. Все. Какие тут сложности. Хорошо, молодец. Так, Таня, дальше. Салам кхадахак, кхадахак. Вы вдвоем едите кровь. Помнится. Алена, ты все в поисках дома или жилья просто любого? Нет, я только что зашла домой и даже уже открыла Кочергину. Даже открыла 67 страницу. А камера-то у тебя работает? А, да, да, да, секундочку. Да, работает. Я ж тебя увидеть хочу. Хорошо. Значит, читай. Так, мы читаем третье, правильно я понимаю? Смотря, как толкуешь слово третье. Третье упражнение. Третье упражнение. Так, Бхалам. А, мы только что прочитали Бхалам. Долго было Бхалам в дататках, да. Так, я читаю следующее: Сута и кшате. Сута и кшате, да. Так, ну, сейчас. Алена, я же знаю твою предысторию, я знаю, с кем ты занималась, поэтому ты же понимаешь, что в случае, например, Ани, я еще могу сжалиться, а ведь над тобой я не жалуюсь. Марстат Юрьевич, я за шесть лет практически все забыла. Нет, суть я прекрасно понимаю, что мы делали сейчас, я проследила со всеми людьми, с кем вы обсуждали. Скажи, Алена, из одних двух слов, какое слово не глагол? Так, судя по всему, ХТ это все-таки глагол у нас. Похоже на то. Почему ты в ХТ подозреваешь глагол? Очень похоже на Атманепаду, если честно. Ну, то есть, ты видишь характерное окончание? Да. Какой еще может быть указатель на то, что здесь глагол? Кто мне скажет? Ну, вообще, глаголы А, это не глагол. Да, да, продолжаем, мысль правильная. Можно ко мне? А обычно идут после. То есть обычно сначала обычные. Они идут в конце. Потому что санскрит с точки зрения типологии принадлежит к семейству языков, которые называются soft subject object verb. Subject verb, то есть стремиться к концу. А значит, у нас есть как минимум два намека на то, что именно здесь глагол. Да-да-да. А вы нам говорили про сов. Да-да-да. Ну как бы я некоторые вещи, я думаю, буду повторять раз сорок, значит, в течение курса Кочергиной. Да-да. Значит, shoto xt похоже на от манеподу, значит и похоже на похоже на третье лицо. Сейчас я вспомню, что такое сота Ириной Ду, Я так вот сходу не помню. Очень знакомое что-то, но сходу не могу вспомнить, что такое сута. Что такое сута это отдельный вопрос, а что такое сута это другой вопрос. Что такое сутто? У тебя ж бумажная книга, Ален? Да, да, да, у меня бумажная книга есть. Отдали, ставь, в словаре словарь. В смысле, в конце учебника словарь. Да, да, да. Сейчас я туда иду лист. Просто мне казалось, что это слово было недавно где-то в словах. Вышло. Раз ты его успела забыть, то быстрее, наверное, уже будет в словаре. Да, сейчас я в словаре его найду. Так. Вот так. Сын? Сын. Понятно. А Путра тоже же сын, нет? И Путра сын. Я тебе более, давай, скажи, еще 38 слов сын. Так, Суто у нас сын, значит это тоже указывает на то, что это скорее всего третье лицо Суто xht и скорее всего от Манепада. Манепада. Сейчас посмотрим, что такое и Х. Так, Х это смотреть? Это смотреть, тогда нам, тогда это он смотрит, раз это от Манепада. Ну а как ты все вместе переведешь? Сын смотрит. Сын смотрит, да. Скажи мне, Алена, может ли такое быть, что в санскрите подряд стоят две гласные? Не сливаясь? Не сливаясь. Понимаете, братцы-кролики! В Москве живет Виктория Викторовна Вертоградова, ей 92 года. Она Патриарх русских санскритов Есть два Патриарха. Александр Яковлевич Сергин, ему 94 года, он живёт в Иерусалиме. А есть второй Патриарх Виктория Викторовна Вертоградова, ей ей 92 вроде пошел сейчас. Ей вроде 90 исполнилось, не так давно. Нет, уже давно. Уже давно. 91-ый у нее идет, да. Значит, так вот, эта девушка имеет к ней некоторые отношения, значит. Поэтому с нее спрос соответственно. Вы знаете, Мартис Юрьевич, по поводу двух гласных? -Да. -Расскажи мне тайну двух гласных. -Это вопрос, Алён, на который нет ответа ни в одном русскоязычном учебнике. То есть, если я хочу кого-то хотел бы завалить на экзамене, например, допустим там не знаю, в филфаке МГУ, я бы задал такой вопрос. И скорее всего я бы засыпал студента. Но отсюда есть выход, если применять мозг. Я поняла вас, но я вижу, что здесь написано у нас и суд, и кшите, и в примере вот тут рядом я вижу его Виви, видишь, что одно слово оканчивается на гласную, другое начинается на гласную. Тут должно быть что-то, мне кажется, вот ты можешь было правильно петь. Разворачивай свой мыслительный процесс. Марта с Юлей у Виктории Викторовны занималось очень мало времени и я занимала Даже одно занятие истории Викторовны означает, значит, очень много, Алёна. Потому что я сдавал экзамен по санскриту у Виктории Викторовны, и что она за человек я очень хорошо себе представляю. Поэтому даже если бы ты просто 15 минут с ней общалась это уже обязывает. И будем считать, что сейчас ты искупаешь свои грехи. Это значит. Понятно всё. Когда ты тратишь время, скажем, сущности высокого порядка, скажем, я не знаю, как иначе выразиться, то с тебя спрос как бы повышенный, понимаешь? Да-да! Повышенный! Одно дело ты с ангелом общаешься, другое дело с архангелом, понимаешь? Надо существовать, чтобы ты тогда не рассчитала силу удара, ну, допустим, не рассчитала, а время расплаты-то приходит. Мои чувства подсказывают, что по правилам здесь должно быть что-то. То есть, не должно быть у тебя есть такой орган, Алена, который называется лингвистическая интуиция, и он тебе правильно подсказывает. У тебя ж бумажная книга? Бумажная, да. Тебе осталось открыть 66 страницу и прочитать нараспев четыре пункта. Сандхи. Сандхи с лого ас-ас. Понимаешь, Алёна, у меня не было ни одной минуты занятия с Викторией Викторовной. Но у меня был экзамен с Викторией Викторовной, понимаешь? У меня и минуты занятия не было! А экзамен был! Так! Поэтому читай давай! Четыре пункта нараспев! Прям сейчас, в смысле? Конечно! Мы же не разойдемся, пока ты не разберешь это. Хорошо, я поняла. Так. Откачивай, что тебе не одинока. Видишь, тебе легче до этого? Да. Ну хорошо. Марта Юрьевич, мне кажется, что вы просто своим напором девушек аффиксируете. Мне кажется, что они без вашего народа. Подожди, подожди, если девушки не делают домашку, то как бы чем мне еще на них воздействовать, скажи мне? Я могу только силой магнетизма. Значит, что мне еще дано? Громкий и крикливый голос, дурной, значит, сила магнетизма. Чем я еще могу пользоваться? Это абьюз! А вы теперь еще посмотрите с другой стороны, что через Мартис Юрьевича с вами разговаривает сам Брахма. И вы сразу понимаете, что он с нами так происходит. Смысл в том, что да, как бы значит, ну вот к Алене точно вот долги возвращаются. Я не знаю, чем я перед вами согрешил в прошлом, я правда не знаю, но вы точно искупайте что-то с чем-то. В Индии на самом деле так всегда учат, это нормальный стиль. Просто видите, проблема в чем, если бы у меня была палка, и вы находились бы рядом, у нас были бы, конечно, более эффективные занятия. Мне приходится так сказать. Наша эффективность, конечно, не на высоте. Я не думаю, чтобы нас побили бы. У вас бы рука на женскую эту не пошла. Да ладно! Да я вот тебя уверяю. Кстати, а там кто обижает женщин, потом очень жестоко за это караются. Так что я говорю за меня. Я говорю за меня. А у Панишанды я хорошо читаю. Я могла здесь вообще сказать, что суд это имя нарицательное. Там же есть же где-то, где суд это сказано. Не начинай, подожди, тихо-тихо-тихо. Итак, значит, возвращаемся назад. Алена, читаем слог 4 пункта. Согласный С, которому предшествует -а или -аа, то есть слог -ас или -ас, перед звонкими согласными носовыми и перед гласными изменяется следующим образом. Ас перед звонкими согласными и носовыми изменяется в А. То есть вирас-баа-щантэ герои говорят изменяется в вира-баа-щанте. А с перед гласными, кроме а, изменяется в а. Вирас и кщт изменяется в вира и кщт. Это как раз наш случай. Можешь дальше читать. Понятно? Да. Что произошло здесь? Что куда делось? У нас исчезла S. Исчезла? S исчезла, совершенно верно, S исчезла. То есть мы видим невозможное. Подряд стоят две гласные. Этого в санскрите быть не может. Если они все же стоят, значит было какое-то сандхи. Это сандхи было, и другие сандхи уже по второму кругу срабатывать не будут. Вы понимаете, что сандхи работает по одному кругу? Потому что, если бы они работали бесконечно, получился бы французский язык. А можно мне еще две недели в Индию, я задам вопрос? Нет, я тебя не в Индию отправляю, тебя lieden отправляю. Но там будут говорить только со мной на санскрите, что я говорю. Да, но тобой будут разговаривать только на санскрите. Есть еще один вариант, Аня. В Дели, в подвале, значит есть отделение школы Самскрата Бхараты. Они отбирают телефон, деньги и имущество, и ты живешь месяц в подвале. Значит, и разговариваешь только на санскрите. Нормально! То есть, есть два варианта. Есть вариант Дели, есть вариант Лайден. Я считаю, что Лайден это более щадящий вариант. Еще задавать вопрос? Задавай-давай! Тебе терять уже нечего! Сутаз тогда был, да? Да, был сутаз. Сутаз и кшате. Аня, у нас есть два намека. Почему здесь s? Сандхи это один намек, а где Аня, второй намек? Это уровень фонетики. Этот намек мы исчерпали. У меня вопрос другой: что значит сутас, если сутас сын? Сутасын, а сутас это сын в именительном падеже. Это окончание Ааа! Понял. Итак, кто мне скажет, почему помимо Сандхи мы знаем, что здесь была буква С? Пока не ответите, не сдвинемся. Уровень фанатический вы мне ответили. Он меня устраивает ответ. Есть другой ответ. То, что она в каком-то должна падеже стоять. Так. Это чувствительная. Должно быть окончание обязательное. А что мы видим? Ну давай продолжай свою мысль. Ну поэтому как бы сута нас не устраивает. То есть вариант просто сута нас не устраивает. Хотя нет, в смысле смотри, значит если это просто сута, то это слово в каком падеже? Сейчас скажу. В каком? Это в в буковка В. В буковка В, открывайтесь. Звательная форма, совершенно верно. Как мы переведем, если ссута это звательная форма? Типа сын! Пяти сюда! Эй сын! Или о сын! Или эй сын! Эй сын! А как мы переводим ихшате? Xt? Смотрит. Смотрит туда смотри, пожалуйста. Скажите, это логическое предложение, завершённое Эй, сын, смотрит! Нет, это не согласованность. За такое это же в дурку не берут! Эй, сын смотрит! Так То есть грамматически это возможно? Грамматически Ну как, если про согласование невозможно, а Грамматически, чисто тупо. Тупо грамматически возможно? Тупо грамматически возможно, а согласование возможно? А семантически возможно? Нет! Невозможно! То есть проверка семантикой не прошли. Эй, сын смотрит! Так даже узбеки не говорят по-русски. Я с ними постоянно ежедневно общаюсь, поэтому вас уверяю, что они так не разговаривают. Значит, дальше пошли. Значит, это невзвательная форма. А если это какой-то падеж, то давайте рассуждайте дальше. Какой падеж это может быть? Какой падеж это может быть? В предложении бывают падежи прямые и падежи косвенные. Деятель должен быть в каком падеже? Должен быть в именительном падеже? В именительном падеже. В прямом, в именительном падеже. Или в творительном. В именительном или в творительном. Так. Дальше пошли. Мы смотрим на окончание глагола. Оно нам о чем говорит? Третье лицо единственное число. Единственное число! Вы понимаете, что глагол нам подсказывает, что восстанавливать? Даже если фонетика замылена глагол подсказывает как правильно. Александр Яковлевич Сыркин говорил, что язык избыточен! Понимаете, человеческий язык избыточен! И вот вам пример этой избыточности. Здесь дважды сказано одно и то же. И даже после того, как в одном месте стерлось, в том же месте легко восстановимо, если замечать знаки, рассыпанные вокруг. Вы понимаете, что здесь все последовательно? Надо учиться задавать себе вопросы. Тут все последовательно запутано. Да разве запутано? Для непросвещенных запах. По мне, Аня, просто санскрит это легкий способ увидеть непоследовательность в своей голове. Насколько мы непоследовательно-хаотичны. Что хотел сказать, Давид? Чёрным Квадратом, но перед тем как он превратился в черного карлика значит и взорвался в нашей вселенной. Он хотел что-то сказать кажется, потому что включал микрофон. Что, когда я говорю? Я что-то недостижимое вам говорю? Что-то, чего вы не могли сами догадаться? Вы понимаете, что когда вы знать не можете, я вам подсказываю? Я даже секунду не трачу на то, чего вы знать не можете. Но вы видите разницу, что я вам иногда сразу подсказываю? Чего вы знать не можете, я говорю сразу. Но то, что вы можете догадаться, я вам никогда не скажу. А иначе зачем вы здесь? Вы тратите уйму времени, платите невероятные деньги. И что, вы думаете, что из-за этого я выучу за вас санскрит от того, что вы платите деньги? Нет! Вы или сами его выучите, или бросите. Если вы не будете делать то, что я говорю, вы его бросите. Если вы будете честно из раза в раз делать то, что я говорю, вы полюбите санскрит. Вы увидите насколько он структурирует ваше мышление. Насколько ваше мышление стало более последовательным. Не брауновское движение амебы, а нормальное последовательное анализ, сопоставление и синтез. Вы же за этим сюда пришли. Вы не пришли становиться духовными. Вы пришли сюда, чтобы научиться думать. Вот сегодня утром у меня ученица 77 лет. 77 лет! Но она готова! Она готова начать думать! Я и говорю: Сократ в возрасте 80 лет начал осваивать музыкальные инструменты. И когда мне Лена говорит, даже слова сейчас не говорите, просто голову отсеку, если скажешь хоть слово. В 50 лет говорит, что надо голову отключить, потому что уже пора помирать. Тогда надо гроб стелить и ложится в гроб посреди квартиры тогда я тебе про йогу говорю что надо я тебе про йогу поговорить я тебе про йогу поговорить я тебе про йогу поговорить надо уменьшать как вы правильно говорите я тебе про йогу поговорить Кстати, я знаю следующее предложение. Давай, читай. Сито, ха. Сито, я тебе устрою сито. Я иногда с греческими бахаю. Путаешь. Баху. Ты поэтому кутаешь. Ты видишь латинский латинский и видишь греческий язык. Да, греческий. Я путаю уже русское. Такого у меня еще не было, ты у меня уникум. Чтобы видеть гречицу там, где ее нет, такого у меня еще не было. Давид, представляете, она видит гречицу в латинице. Такого человека я еще не видел. Представляете, она видит в у она видит и я же не понимал как она может путать у и такого не было в моем на моем веку она греча и я боюсь бороться и я я этих губерде в отдел голоса, стена Токану. О, у меня идут все критики, я хуэлю на хадо, стена Токану. Браво, браво, браво. У нас бывали разные вкрапления, такого не было никогда. Я восхищаюсь Еленой и Давидом. Итак, переводи и читай правильно, по-санксквитянски. Су-туа? Если когда-нибудь московский цирк закроется, я вас всех со всех забудет. Мы в курсе, Мартис Юрьевич. Мы безработные номера, как говорится. Я буду клоуном. Вы все там будем клоунами. Кто-то будет еще акробатом. У топ ХАТ. ХАТ. ХАТ. ХАТ. ХАТ. ХТ. ХТ. ХТ. ХТ. ХТ. ХТ. ХТ. ХТ. Сын смотрит. Твою дивизию. Какой смотрит? Говорит, господи, говорит. И вместе Сын говорит! Сын говорит? Да! Умница! Сын говорит! Ты-то о перешло от ас? Да. Хорошо. Денис. Герой не боится. Да, молодец, Денис. Хорошо. Кто умеет читать те иностранные буквы, которые идут дальше? Ната. Да, поехали дальше. Швапоты Эрнома. Жил царь по имени Ашвапоты. Жил-был царь по имени Ашвапати, да. Хорошо, жил-был царь по имени Ашвапати. Как его имя на то переводится? Повелитель лошадей. Да, повелитель лошадей. Хорошо. Давид. Нарада увача. Нарада сказал, мудрец. Да, хорошо. Анна! Ой! Эко! А приводить не знаю как Мне еще три недели нужно в отель отправляться. Еще раз, Яна? Там всего двухнедельный курс, там нельзя на продленку! Эйко го шо? Эйко го шо? Гоша? Это же ша? Это ша. С палочкой и с черточкой? Нет, я про первую согласна, не расслышал. Э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, э, Дошо. Экодошо? Дальше. Аня, старенький, я не знаю. Я не знаю, что у меня плохой уже, громче говори. А у меня со зрением плохо. Тебе какой минус? Без понятия. Как это не без понятия? Ты в очках и без понятия, как это бывает-то? Там двойная графема, которая которая са. И еще щеточкой наверху это получается и, и она са. Eco ho show pi. Eco dho sti, да. Доша это ошибка. Реку это или кто-то, или что-то, что-то какое-то, указательное что-то. Еще тут что-то спрятано, потому что тут эта Эшка стоит. Да, эта Эшка, вместо чего стоит там Аня? После конечной о или е, начальная а следующего слова выпала и изменилась на аваграху. Вместо чего? Вместо Ай, ээээээ. От чего она превратилась туда? Если бы знать, что такое у Гошу. А я же не знаю. Леша, о! Кто-то знает, кто-то. Что тебя, Аня, смущает? Незнание двух остальных слов: эко и Мы пока решаем уровень сандхи. Тебе незачем знать эти слова, чтобы решить задачку сандхи. После конечной О или Е. Только не Е, а Э. Э. Извиняюсь, да. Э. Там была душа А. И вот это А. И у слова тогда, которое после него стоит, была А сверху, спереди. Да? И оно превратилось в эту аваграху. Дальше у меня мозга не будет. Что превратилось в Аваграфу? О превратилось в аваграху? А, нет, доша от доша ошибка. Вот это а от доши превратилось в лаваграху. Да ладно! Ты же понимаешь, что ты два года подряд можешь в Лейден ехать. Один раз, конечно, на месяц тебя не возьмут, но мы же можем увеличить количество раз. Аня! Нет, если ты тут мне не снимешь с Андхи, то в феврале, 17-го февраля, я тебя жду в Понди Чери. Превратилась в о, было до чего, нормально как хорошо выпадает, а выпало, позаменилась. Честно признайтесь остальные, все понимают, что здесь во что перешло? Вот только честно, есть ли кто-то, кто так же, как и Аня, не понимает? Нету, только я одна. Адын совсем одна. Адын, Адын. Ну ладно. Продолжай, Аня. Аня. Не могу. Что ж это за слово-то такое там? Тамса-та-та. Аня, скажи мне, вместо аваграхи стоял какой звук? А. Вместо аваграхи стоял звук а, то есть было аспи. Что было перед аваграхой? То есть вместо слова дошо было что? Доша. Доша это основа. Основы в предложениях не встречаются. Там была или О, или Е. Нет, О там сейчас стоит. А нам нужно восстановить исходный вид. До О там было что? Ас могло там быть. Асто могло быть. То есть было: Дошас, асты. А откуда взялось eco, dho, o, o, eco-o? Ну, тоже было, наверное, ecos Тоже было ecos Значит, мы восстановили исходный вид фразы? Эко, все! То, сейчас, ну это будет слишком длинно, поэтому сократили все. Теперь скажи, какие подержи, какие формы, расскажи мне. Попала я. Ты мне на продленку пойдешь. Я имею ввиду не в Лайтане, а отправлю я тебя к Оле. Эко, класс, экос, какой падеж может быть на вас? Кто такой ЭКО? Я уже забыла. Кто подскажет, что такое ЭКО? Пи*ди и так далее. Эко, Аня, эко! Один? Адын, ты сама же говорила, один, совсем один! Эко, смотри. Ошибка Ошибка, одна ошибка. Только слово ошибка, в смысле значение ошибка здесь не очень хорошо подходит. Возьми другое значение этого слова. Промох. Промах или еще там что есть. Еще ошибка, отдача Недостаток промах. Хорошо, пусть будет недостаток. Один недостаток это уже много. Ну, и зная тот недостаток, его было достаточно, да. А что за третье слово? Хорошо, Аня, что я не все слышу, что ты говоришь. А кто бы ей сказал, что я об этом думаю. Та у нее палочка и наверху еще СИ. Си. Это же Са. Давид, я на первом занятии в Новосибирске в 2007 году, на первом занятии, вообще самом первом занятии я дал им читать Ave Maria, значит на Деванагари, но записанную с ошибками, как она была издана в 1700, в каком-то там мохнатом году, когда европейцы начали знакомиться с Индией, и смотрел, смогут ли они опознать Аве Марию в неправильно записанном виде. Смогли. Ну это же сито там. Сито, сито, да. Сито это женщина. Сито это женщина. А однозначно женщина! Неплохая, не такая симпатичная, я бы даже сказал. Или это мужчина-ас длинный, а это женщина-ас или женщина-сита. Типа на выбор, да? Хочешь мужика, хочешь, значит что хочешь. Напишем. Что пожелаешь, то и будет. Значит, Аня, Аня! Мне еще учить и учить! Катя, нам надо будет придумать для Ани какое-то дополнительное задание. Если она будет продолжать себя плохо вести, отправим ее к Литвиненко на исправительные работы. Слышишь, Кать? -Я? -Слышу, слышу. -Нет, Катя другая. -Да, я слышу. -Хорошо. Просто отметь, пожалуйста, карандашиком, что Аня, если она будет продолжать себя так вести, что мы отправим ее на исправительные работы. Хорошо. У нас тут еще несколько кандидатов, но Аня яркий кандидат. Сито белый светлый. Сито белый светлый. Ты понимаешь, что ты усложняешь свою задачу, когда ты неправильно читаешь Деванагри, Аня? Когда ты на неправильно почитанный вариант надеваешь еще более неправильный вариант, ты еще более усложняешь свою задачу. Боже мой, кто ж там прятался? Значит это не сам. Там посередке, там посередке. Герои тоже идут, и ты поймешь, как там написано вверху над упражнением вот эта строчка, где мы читали, где ты читала Аваграха. Там есть Аня С. Но она соединена с Та. Она соединена с Та. И ты можешь произнести С и Ты вместе. Разве в слове сито s и t вместе? Нет, значит сито не подходит. Значит это будет stee. St, t и I это которое st, I, совершенно верно! St, I. St. I. St. I. St. I. St. I. Сты. Но ведь ты это еще не конец. Восстанови исходный вид. Верни, вместо а в агрохе что было? Вместо а в агрохе было а. А в агрохе было а. А Громче? Асит. Асит. Асит. Асит. Асит. Асит. Ты слышишь, как у меня стена Видвижевой Таня? Я это слово много раз переписывала. Когда я в детстве с мамой был не согласен с чем-то, я подходил к бетонной стене и делал так. До тех пор, пока ей становилось мне жалко, и она соглашалась с тем, что я говорю. Вы предлагаете мне так встречаться? Нет, тебе не поможет! Вы же не согласились, что я говорю? Тебе не поможет! Я всего лишь говорю, что ты меня доводишь до каких-то крайних уже вариантов. Все в порядке! Прости! Муж, наверное, думает, что ты занимаешься санскритом, а по мне мы занимаемся психотерапией. Нет, слава богу, все ушли! Asti не равно Assied. Да, это близкие формы, но это не равно. Смотри от As. Корень As это быть. А что такое асти? Асти-и-ти это асти- мартини. А что такое асти? Асти? Открывай в чате, в правой странице. Алёш, забыл ещё куку у нас. Мартин Юрьевич, это кто-то я. Быть, быть, быть. Смерти ты моей хочешь? Нет, нет, нет. Я просто хочу, мне вас жалко, я никогда очень мечтала. Мне просто не жалко. Один недостаток, был один недостаток. Но только не был, в настоящее время. Есть один недостаток. Есть один недостаток, да? Но есть один недостаток. На сегодня, на сегодня достаточно дома вы допереводите и учите наизусть две субхашиты. Можете из этой домашки, можете из сборника Уши чего как хотите вы допрыгались. Скажу мужу, чтобы рубашки больше не антибал, не успеваю гладить. Мартис Юрьевич, в смысле две субхашечки открою старую или это? В смысле один плюс один вот так можешь запомнить А я сейчас так боюсь старую учили А какую ты старую учила? Нави, нави, слате ку Митрич. Считай, что ты можешь выдать ее за первую. А, хорошо. Но я же поэтому спрашиваю, три или две? Мне нужны две, любые две. Только не Максику Аня, у вас же там еще жарко, пусть ходит в футболке У нас жарко, нет, у нас уже не жарко Это у нас жарко, это у нас 32, это в Греции 32 У нас уже всем холодно Мы еще купаемся. Я видел, Аня, как у вас снег выпал, я видел. Но там еще немного у вас. Наверху, внизу у нас дождик. Да? Ясно. А ты наверху или внизу? 600 метров. У нас еще нет снега. Ты внизу в смысле? Ты в низине? 600 метров над уровнем моря. Ты мне говоришь так, как будто я понимаю, а там остальная страна, как будто бы я знаю среднюю высоту. Значит получается средняя, она говорит. Средняя дань. Ну не высокой еще, не в горах. Ясно. У подножия горы. Подножья гор, понятно. Значит, вы доделываете домашку. Если вы не доделываете, значит, девятую домашку расстрел. Я вас найду. Не думайте, что вы в далеких странах, значит и что вы в безопасности. А эти субхашиты есть у Уши там на распеве? Эти тоже есть. Уша озвучила все субхашиты из учебника Кочергиной. Да, все понятно. Есть отдельная просто озвучка учебника. Не в той папке, в другой папке есть озвучка Кочергиной. Просто напомните, например, Кате, она вам выдаст, она любит такое искать ссылки. Я что-то пропустила, там в девятом задании есть субхашиты. Вообще-то четвертая домашка это две субхашиты между нами девушками. Спасибо за подсказку. Я сделаю из вас людей. С удовольствием, мы готовы. Но вам придется помучиться. Аня, если ты не будешь делать домашку, ты во сколько встала сегодня? В четыре. В утра? Да. И гладила рубашки? Нет, я убирала кухню! Ясно! Понятно! Я тогда даже не могу тебе сказать вставай раньше, потому что раньше это уже не человечески! Раньше не получилось. Хотела в три, но не успела. Понятно. Ладно, ты у нас хозяюшка, понял. Ой, боже ты мой, и что с вами делать? Учиться, учиться и учиться. И обратно уже не сдашь. Набирают по мне деньги. Главное, не говорите ничего Мартесу Юрьевичу, что хотите сделать. Уже сорок годности прошел, обратно не вернете. Нет, подожди, что значит не говори! Эта мысль, она же тебя зрела! Да она назрела, я взяла ее и выплюнула. Выплюнула это хорошо! А теперь тебе нужно будет ее обратно проглотить и искупить, так сказать. И мы еще не начинали ее отрабатывать, Екатерина. А я когда поступлю, мне легче станет или хуже? А смотря куда! Вот Давид, например, поступил, имеет отношение теперь к рудн. Там его утюжит со стороны РозАнны Владимировны, там он двоечник по этой части, здесь его утюжат по части грамматики. То есть весь вопрос: куда ты поступишь, Екатерина? Я, может быть, под тебя институт начинаю собирать, а ты мне начинаешь рассказывать про то, что ты, значит, уже передумала. А вы когда собираетесь его открывать? Я в следующем году, Аня, собираюсь запускать образовательную лицензию, чтобы иметь возможность выдавать для тех, у кого высшее образование, пере локацию. То есть, мне чуть-чуть осталось подождать. Но на самом деле, я надеюсь, что в следующем году, к началу учебного года, я надеюсь, что к началу следующего учебного года, мы будем иметь возможность выдавать документы государственного образца. Я очень рада, я подожду. Это мне облегчило ситуацию. Елена, ты даже не представляешь, что тебе надо будет делать. И все, что сейчас, покажется тебе сказкой. Вообще с Марсом Юрьевичем это считалось с наших русских путей. Может мы и пойдем по хари, как говорится. Говорю с Мартесом Юрьевичем страшно связываться, я уже поняла. Поздняк метаться, ноготок увяз птичка пропала. Да, Давид? Скажите, пожалуйста, а вот этот на год у нас, допустим, сколько занятий рассчитано на учебный год? Сколько мы за Сколько мы должны пройти кочергин? Да. Ну раз мы за два года проходим 40, то плюс-минус 20. Сколько часов будет? Часов чего? В среднем, на нормальную переквалификацию уходит 1000 часов. Я пока тебе не могу так нормально ответить. Мы пока ведем раскопки разработки. Например, я договорился с Еленой, что она будет вести лингвистику. То есть, как бы я пока делаю сборку. В следующем году, Екатерина, мы запустим еще пять курсов по санскриту, помимо тех, которые есть сейчас. Поэтому санскрит можно будет есть ложкой, запивать квасом, спать с ним, значит и разные другие вещи делать с ним. А как же шить, Катерина, в санскрите полностью? Я не знаю, готова ли именно уже Екатерина к этому, но вообще с санскрита будет такое изобилие, какого в Индии нету. И ни в одном российском университете никогда не было за последние 200 лет. А еще вопрос. Да. А вот в Телеграме есть еще канал, называется Sancretorium. Совершенно верно. Кто это такие? Это мои бывшие ученики. А, понятно. Которые решили, что они лучше меня. Все понятно. Я даже с ними знакома! А решили они это в 2019 году, в июле 2019 года. Человек, который пошел против меня, его звали Алексей. Ему было 33 года на тот момент. Он считал, что он уже готов преподавать санскрит. Я сказал, что я не согласен, что ты не готов вести занятия по санскриту. Он не согласился и умер. А умер он от ковида, потому что жена его сказала, что ковид лечить не надо. Поэтому дурь и санскрит они идут руку об руку, имейте ввиду. У меня умерло уже пять учеников, но Алексей умер по дури. Он умер в возрасте 33 лет, потому что жена сказала: Ковид это фигня, ковида не существует, значит и он умер. Понимаете? Это просто бред, просто бред! Поэтому имейте ввиду, что в тех, кто не верит в ковид, я к ним отношусь, ну скажем так, с опаской, потому что я вам скажу так: в моем окружении много людей тронули с головой с тех пор как был ковид, умерли. То есть, я исхожу из того, что надо следить за своим здоровьем. В декабре я объявлю занятие, точнее будут бесплатные два занятия. Мой личный врач будет рассказывать о том, что такое ковид и какие последствия, и как их нужно убирать. То есть смысл в том, что ковид теперь это развлечение на долгие годы. Он будет циркулировать постоянно и если на это не обращать внимания, то вы не сразу все помрете. Сперва вы станете глупыми, потом вы станете медлительными и неработоспособными, поэтому вопросами своего здоровья вам придется заниматься. Вот раньше можно было не заниматься и прожить, а сейчас невозможно. Поэтому я вам настоятельно советую не пропустить, когда я в декабре объявлю это и мой личный врач будет рассказывать, как не помереть и сделать домашку. Но это уже месяц остался до декабря. Так точно. Вам нужно доделать декабрь месяц. То есть я каждый месяц принимаю определенные меры для того, чтобы иметь возможность с вами разговаривать, а не находиться в разных лазаретах. Я просто, видите, у меня сейчас, я контактирую еженедельно около 200 человек разных, около 200 человек еженедельно. И я вижу как поголовно люди осенью выпадают. Но ковид не проходит бесследно. Сам по себе ковид штука достаточно безобидная. Обидны последствия, которые он оставляет. И когда одни не вылеченные последствия наслаиваются на очередную волну ковида, вот тут можно уже и в гроб, значит, так сказать, докатиться. Поэтому я вас спрошу: если вы думаете, что в жизни самое страшное это санскритская домашка, нет. Вот болезни, которые теперь стали распространяться, вот их надо бояться. И вы не сможете справляться с домашкой, если вы будете глупыми. Поэтому вам придется не быть глупыми, вам придется лечиться и принимать профилактические меры для того, чтобы закончить эту простую, совсем на самом деле не сложную книгу, с которой мы будем заниматься два года. А у вас есть своя книжечка, у меня каемочки нет. Да, у меня с тобой есть вторая. Мартис Юрьевич, а что вы там писали, что какой-то курс с аюрведы кто-то будет вести? Курс с аюрведы, Елена, начался сегодня в 10 часов утра. Мне он не подходит, я на работе с семи. Ничем не могу помочь. Я же не могу быть Кто ведет? Я не могу быть двух гривенник, который всем нравится! Ведет Владимир Дружинин с Новосибирска! А что он по аюрведе, по книжке ведет? В смысле, по ведическому? Или что? По моему еще ведическому. Владимир Дружинин переводит Аштангахырдая самхиту. Он учен по эти понятия последние 20 лет. Ну по текстам он и идет. По текстам все. По текстам. Поэтому, если вы не займетесь своим здоровьем, вы не только санскритскую домашку не сдадите, а вы свою Дхарму не проживете. А тогда какого фига вам дана эта жизнь, если вы рано помрете? Не потому, что вам положено рано помрете, а потому, что вы пренебрегаете своим здоровьем. Понимаете? Поэтому я вас заставлю заниматься здоровьем, я вас заставлю заниматься домашкой, я вас заставлю, понимаете? Не сходите, я вас заставлю! То есть смерть это все-таки оправдание? Смерть это оправдание, которое я не приму, Екатерина! Екатерина, будешь перевоплощаться, будешь сдавать Мартису Юрьевичу опять в домашку! Я уже смирилась! Елена, проблема в том, что я вам обещаю, что в следующем раз я не буду ее принимать. Вам придется искать других людей, которые вам будут ее принимать. Вот это единственное, чего я вам обещаю. Макс, я вам расскажу в один сон. Вы мне приснились, что вы сидите. И когда вы сказали, что вы занимались компьютерами, но это я не знала. И вот мы как раз перед этим, вы мне приснились, что вы сидите за компьютером, но у вас произошло замыкание и мы рванули вместе в какой-то лаборатории. Понятно. Я тебе расскажу, как мы с папой экспериментировали с взрывчаткой. Папа нашел у военных взрывчатку. Я люблю радиотехнику, я все детство провел за паяльником, и мы решили опробовать эту взрывчатку. Мы нашли место, где раньше был пруд, и на дно этого пруда положили эту взрывчатку. Протянули провод и сели как бы за этим холмиком, чтобы выдернуть эту щеку. Да, значит, за холмиком безопасности. Так вот, когда мы таки соединили вот эти проводочки, то волна удара снесла. Значит хорошо, что она дом не снесла, а всего лишь вынесла окна. Это я тебе насчет взрыва. Это был не единственный раз, когда мы экспериментировали, но в общем насчет взрыва я взрывотехник Как видите, значит мне сон правду про вас рассказал. Правду-правду. Это был не единственный случай, когда мы пытались что-то взрывать. В общем, было такое, да. Вот, хорошо, все. В общем, значит, не пропустите, потому что я настоятельно вам советую правда-правда заняться своим здоровьем, потому что в частности в крупных городах невозможно за зиму хотя бы четыре раза не переболеть. И оно наслаивается. Оно наслаивается. Поэтому люди умирают сейчас не от ковида, а от инсульта и инфаркта, потому что эта хрень оседает в кровь. Их диагностируют уже не как ковидных, а просто как инсультников. Поэтому в России на сегодня закончились лекарства по инсульту и инфаркту. Почему? А потому что никто не рассчитывает в таких количествах, что будут люди поступать. И в скорой даже не хватает лекарств, потому что западные страны, они же сейчас немножко издеваются над Россией и запретили ввоз некоторых лекарств. Поэтому лекарств не хватает, а люди поступают и люди умирают, понимаете? Поэтому не доводите до ручки. Если вы думаете, что вы молодые и крепкие, Екатерина, то вот я тебе говорю: 33 года и он помер. Он был со мной не согласен. Я? Екатерина? А я тут причем? Я ничего! Как сказать на картинке? Кто не будешь с ним согласны учить санскрит, помрешь. Да нет, вопрос не в этом. Можно учить санскрит, можно не учить санскрит, но голову на плечах надо иметь. Санспит это всего лишь одна из возможных форм взаимодействия. В нем нет ничего уникального. Есть разные способы понять, что ты Тут дело не в санскрите. Вы скажите на санскрите будьте здоровы, пожалуйста. Значит, когда я забыл, когда чихаю, уши говорить на санскрите будьте здоровы, я забыл. Если напомните мне, я найду и вам напишу. Я забыл. Хорошо, напишите и сядьте потом. Кто давно не читал алфавит, признавайтесь. Я всегда утром читала. Вот Аня читала, да. Юля была в начале, да, она проштрафилась, поэтому штрафные отрабатывала. Алена вот ты у меня я вижу только твою макушку поэтому тебя за человека не принимаю все давай Только ты случайно выключила снова микрофон. АААААААААААААААААААААААААААААААААААААИИИУУУУУУРРРРЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫ Сперва гласные. Тогда Э, Ай, О, Ау, Какха, Гага, На, ча-ча, джа-ча, ня, татха, дха, ня, татха, дха, на, Бабха, Бабха, Ма, Я, Ра, Ля, Ва, Я, Ша, Са, Ха. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.