https://www.youtube.com/watch?v=W-Jowjr-c-I


Если можете сплясать, сплешите алфавит, а пока ограничимся только песней. Хорошо. Я так и представляю, как мы с вами бы сплясали бы алфавит. А как вот так вот, так вот? Я думаю, что мы, знаете, как сплясали бы? Мы сплясали бы его, значит, как Шива Натарач, вот мы так бы с вами крутили бы руки и ноги, значит, как синхронное плавание, мы сделали бы такой вот номер. Интересно, онлайн у нас получится, каждый на экране крутится. Споем, да? Это как Иван Толчельников спросил: А с чего мы, говорит, начнем наш лоус? И ответ был простой: С молитвы. С чего? Ответ был какой? С молитвы! Это он сам так сказал? Или ему подсказали? Нет, он сказал что с молитвы! Но он спросил а с чего мы начнем урок Бхагавадгите? Ну вообще-то вообще-то если серьезно то Гиту никогда не начинают читать просто как Гиту. У Гиты всегда есть вводные обращения, молитвенные обращения, если серьезно. Я как серьезно ответил на это, с молитвы надо начать. На самом деле Гиту не начинают читать просто так, это правда. Ее на самом деле начинают с молитвы. Потому что это Священное Писание, и его начинается со святого. Конечно, Песнь Господня же так называется. И вот этот Его дядя, который здесь, он в Фрейде себя как бы идентифицировал, он соответствующую мантру произнес. Олег произнес? Очень живо и очень живо и по просьбе. Олег, совершенно верно, да. Я просто понял, что если что, то Олега надо ограничивать, потому что мне доложили, что он чересчур активен. Он активен был очень, конечно. Если что, докладывайте мне приму меры. Следующий будет участвовать, наверное, тоже? Одним словом, если почувствуете, что перебор, доложите мне чик-чик и я готова. Один надрез и дело в шляпе. Хорошо, Давид, больше вас не прерываю, просто, когда вы спрашиваете, исполняет ли алфавит, мне каждый раз хочется с вами его сплясать. Что вы дома, Юля, делали? 31 урок домашку. Страшные вы люди. Хорошо. Давид, вы делали домашку? Нет, не делал. Вы девственно чисты, я понял. Хорошо. Дмитрий Патх, Аня Ахан. Дмитрий, микрофон у вас не включи. Давайте начнем! Посклоняйте патх путь Склонение слова Path путь, номинатив Pandhas единственное число. Мы читаем вначале единственное: Patham instrumentalis pad ha dative. Аccusativeus pandham ham ham долгий или длинный? Долгий или длинный? То потухнет, то погаснет. Я думаю короткие. А я вообще думаю, что там пантха нам. Я нашла у Бак на склонении этого слова. Пантхаанам. Вот интересно, а почему у него там это же мужской род, у него должно быть по страничке 191, оно такое прям специальное А, но оно же относится к исключениям и попадает в бак на лафы. О, Кочергиной невозможно собрать правильный патх. Это понятно, Мартис Юрьевич, но мы просто когда делали, мы пытались из этих всех форм выявить кто есть кто, кто сильная, кто средняя, на всякий случай, чтобы отгенерировать в голове. А вы можете вот эту таблицу скинуть нам, как этот А я уже скинула ее! А домашку, Юль, ты скинула. Сейчас в домашку перекину. Раз, переслать. Сейчас. Вторник 15-30. Отправим. Так, первую отправила и вторую сейчас тоже на всякий случай отправлю. А где тут вот эти падежи? Надо догадаться! Они в классическом порядке там стоят. Первый номинатив, потом окузатив. Там во втором я прописала буковками в слове ахан ахах. То есть номинатив, оккузатив, потом инструментальный, дательный, облатив, денитив, локатив и вокатив. Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь. 8 должно быть, да? Да, восемь. А вот эти вот двойные кавычки что значат? Это то же самое, что предыдущая строчка. То есть в двойственном числе упантханау это и аккузатив и номинатив двойственного числа а следующая строчка относится к трем падежам Ну хорошо, тогда номинатив единственное число пан ха. А вот здесь как бы Х на конце или S на конце? Это же одно и то же, в принципе. Если в абсолютном исходе, то Это одно и то же, оно по какие сангхи будут, такую форму и примет. Да, читать как хэд. Да как угодно, Дим. Пантхах аккузатив, пантхааном, инструментализ, патхаа, датив, патхе так, а блатив патхах генетив патхах Локатив Патхи Вокатив Пантхах так, значит теперь двойственное число номинатив Pandhanau Аккузатив Pandhanau Инструменталис Падхи Бхьян облатив Padhybhyam Padhybhyam значит локатив, подхох, локатив, панханау так дальше множественное число номинатив Пантха Наха Аккузатив Патхах Инструменталис Патхи Бхих Предатив Патхи Бхьях Оплатив Патхи Бхьях Гимтив Патхам Локатив Патхи Шу вокатив Пантха Наха. Ну всё. Афан день. У него форма ахан, ахар, ахас. Номинативус и аккузативус будет ахас, инструменталес будет ахна или ахаса это у нас дано нет, это я, я клянусь, инструминалис будет ахна. Ativas ahne ablativus ахназ, genitivus ахназ, locativus ахни или arahani, locativus афас. Двойственное число. Там будет две формы: номинативус, аккузативус, эвокативус, ахни или ахани. А вот у Абахнула нету Ахани. А тут не сходится тогда Не, не, не, не, Ань, у него в скобочках стоит А, видишь? Аха и А в скобочках. Это значит, что можно вместе с А и можно без А. Ахаханий. Instrumentalis, dativas и ablativas они вместе. Achob gia. Genitivus и locativus тоже одинаковые. Achno. С ахнос и вокативус ахани. Или ахни тоже, а вокативус такой же как номинативус. Окни или охани. Дальше множественное число. Множественное число это номинативус и окузативус. Achani, achani! Сейчас кратко и на конце: Instrumentalis ahobbit ahobhis, tativus ablativas ahobhis, unitivus pluralis afnaan locativus afahsu и окативус. А вот еще у Кочергиной в Локативе есть вариант Ахасу с двумя С. Я его тоже записала, а у как на нету. Кто давал? Кочергина. Вот на какой-то странице, я сначала с нею списала, а вот эта первая С превратилась в Х. Вот смотрите, на странице 216 внизу она пишет ахан и вторая строчка снизу, и в последних скобочках возле ахасу есть ахасу. Это скорее как сандха, наверное, да? Х на эс меняется перед перед. Конечно сандха. Добавь на воск достаточно, не надо, кочергина в плане парадигмы стрёмная. Это мы уже поняли, а Кочергиной не во всем можно доверять. Доверяй, не проверяй. Дочитали, получается? Да. Хорошо. Так, очередность: Аня, Дима, Ната, Юля, поехали второе. Повторите правила образования основ женского рода, изложенные в занятии 12. Третий пункт: переведите со словарем данные ниже словосочетания мужского рода, измените мужской род на женский и запишите получившиеся словосочетания шрифтом Деванаагари. Первый у нас Дхаван ашвах это О, бегущий конь. Почему? Почему О? О, потому что мы Вакатиф тут как-то определили. Почему-то нам показался. Ачхван с короткой А это был Дхавант. Да ведь был живой? О конь! Да! Буби ух. Ну ты конь! Не просто конь, а о levущий мациющий и мациву. Будто и кляра. Да, потому что в номинативусе долгая а, а краткая а только в вокативусе. Мама. А где это вы так? Где вы так А интуиция двести, химант склонение. Да подождите, химант-то в роли существительного, а тут в роли прилагательного. Здрасьте, умный! А, и что? А так она склоняется также существительное и прилагательные. Оно склоняется, как то существительное, к которому относится. Ащева, он даже склоняется не на а, как ащева, а склоняется как дровант. Мне кажется, сначала надо определить падеж существительного, а потом уже согласованного с ним прилагательного. А форма-то почему Дхаван с краткой А это Вакативус по таблице 200? Он же Дхавант! Да. Он Дхавант с краткой, а на конце Дхаван. У нас в упражнении дано Дхаван. А по грамматике аш ваах это номинации в законе? Да. Ты предлагаешь о бегущий? О, бегущий! О, конь! О, бегущий! А дальше просто конь! Тут не сходится, мне кажется. Ну да. Немножко затупили. Мартис Юрьевич, ну откройте страничку 200, объясните нам. А я смотрю на страничку 200, Аня. Ну и где там окончание? В окативусе. Правда ведь или не правда? Или я не вижу? Открой какой-нибудь другой учебник помимо Кочерлина. Мне почему-то к этому месту сноска приписана. Ага, Ага, то есть там должна быть даван с долгой а. Тогда будет в номинативу бегущий конь просто. Значит, Ань, посмотри: 201 страница первый абзац. Махан, это к Махану тогда относишься. Не таблицу, а первый абзац. Активные причастия в настоящее время имеют на антимесенсии. Вот и ответ. А, значит, если это как причастие, а не как прилагательное, то смотреть таблицу на страничке 201, типа того. Все берем тогда номинативус, тогда обе номинативус получается бегущий конь просто без О, конь! Мы пришли к кипят! О, конь! Зато смешно и красиво. И зато запомнится теперь. Обе, бро, запомни. Вспоминается Чингиз Айтматов, значит, какой-нибудь пегий конь, бегущий краем моря, что-нибудь такое. Так, а что у нас получилось? Значит, надо было ашван сделать женского рода. А шва женский род будет Ашви? Разве? Нет, Ашва будет, потому что она исключение какое-то. И тогда получается гаван гаван гаван гаван ашва. Гаватти? Гравати. Гравати. Ашви. О, кобыла! Бегущая кониха. Лошадь, старушка, она называется. Итого? Итого дхавати ашва. Идем дальше. Тароно Га-я-ка-ха молодой певец. Так здесь у нас меняется Акана и Каа молодая певица Таруни-га-и-ка-ха. И ка ха там нету ха и вроде бы, да? Там написано два варианта: Гай и Ка и Гай аки может быть. Но прилагательное видимо таро ньи в одной форме только, да? А все равно в номинативу си и на а и на и будет просто а и без ах без ас. На долгую а и на долгую и номинативности берут А и И долгое просто без С. В общем без С убираем. Два варианта без С получается. Ну да. А в женском роде вообще по-моему редко было. А это преимущественно мужского рода? Да нет, ну вы откуда s в женском роде? Вы что, в своем уме? Нет, мы наоборот говорили, что ее нет, что это преимущество. Сейчас вы мне договоритесь, значит S женский род еще. По неосторожности сейчас договоритесь. Марк Сергеевич, мы отговариваем Диму от этой Димы. Да Диму вообще, я не знаю, что с ним происходит. Ну тогда без S значит два варианта Гаяка или Гаяки 83 страница, Дим. Гаирка. Гаика Гаика Гаика Гаика Гаика Гаика Гавря. Идем дальше, третье. Тачичхан балака идущий мальчик, а идущая девочка будет БАЛАКА. Гачханти БАлика. Может быть, я в Гачханти ошибаюсь. Нет, все правильно. Фанти, Балика. На 218 она это как раз дает. Это вот анти можно перепутать со множественным числом нормального гачи. Невозможно, потому что там же и долгое на канале, и долгое в женском роде. Так, дальше: Хато в Яграх убитый тигр я так перевела. Ну, я не знаю, как женский род, но мне кажется Хати в Яли убитая тигрица. Якхри. Нет, в Яли. Почему в Яли? Потому что в словарях везде тигрица в Яли. У нас уже было два урока назад, это же в Я Ли. Нет, никто же не отрицает, что в Я Ли это тигрица. Вопрос в том, как образовать женский род это Виагхра. А, я думала, это только одна форма, но тогда Виагхри. Так это что, Виагра? Виагра, на ней еще тигр нарисован. Спасибо! В Ягхри тоже возможный вариант. Надо по-хорошему перечертила слова Рика. Открываем Моня Вильямс, смотрим Вякхра, и смотрим какой там женский род. Вякхри, Вякхра, что Чего страдаете? Нет, мы не вилимся, можно пожалуйста кто-нибудь другой? Дмитрий. Мы не вилимся, у него нет. Мы ждём ликбеза по информатике. Мы ждём ликбеза, пока его не будет у нас. Виакхра в статье содержит, я хри. Ну все тогда, значит можно. Я-то подумала, раз она нам заранее два урока назад дала в Я Ли, значит надо его использовать. Ой, Юля! Я много думаю. Есть грех. А меня больше интересует, хоти это правильное причастие убитая? По-простому правилу добавление и А здесь по-простому, да. Кота. Кота? Кота. Хати такой нету. А где вы нашли это? Мы не видимся. Моня говорит хоти, но хоти это сильное слово, конечно, это не про убитую, ну ладно. Так это не будет ошибкой тогда. А? Не будет ошибкой, если и хата, и хата. У нас нет варианта хата здесь. Согласно мони только хоти, но значения там суровые. В смысле? Что, как переводится? Не надо, не будем, просто пусть будет хаты и всё. Не надо, а не доросли в 10-ом классе это будем слушать. Да-да-да. Следующее. Тадык Шах по килаха такой же или подобный кукушка мужского рода. Значит, у нас Тад раща чтобы сделать из мужского рода женский мы и приделать долгую, и какила сделали она и и получилось у нас татрщи, татрщи, какили или коки ли. Очень удивилась. Кокила долгое А. Она у нас на 82-ой странице приведена. А, это же не клепки! Это я! Нет, это мы невнимательные, Даня, бросаем. Много раз смотрели туда, и я не увидела. Все равно свой лад сделали. Тадрщи Кокила, кокила, кокила Это мужского рода подобная кукушка. Женского рода, что я вру. А у меня вопрос: а вот эта тадарши не меняется на какую-нибудь тадарши? Была ТаврщА на А, ТаврщА с картой А и мы сделали женский сделали ей долгую И. Получилось Тадарши. Тадарши. Да, не меняется, это гуна там всякая. Хорошо. Так, кто дальше? Так, дальше значит про Киян Вот это слово Киян я что-то не смог даже перевести. Можешь себе таскать? Как? Сколько? Сколько большой? Сколько большой? Насколько большой лев? Насколько большой лев? А нужно перевести насколько большая львица. Кияни симха. Нет. Кияти Откуда мы это знаем, Юль? Со страницы 217. Так точно, последняя строчка. Мы просто более внимательно читаем книжку по 15 раз, потому что с 14 ничего не проходит. А львица будет как еще раз Синхи или Синхао? Это я думаю Синхи, она же не относится к исключениям. Ох, а здесь все исключения написаны, да? А там и в театре. Если бы Симха была исключением, то наверное бы Кочергина ее написала. Если уж она козла написала и всяких прочих кукушек и журавлей. Просто мы еще львицу никогда не встречали в женском роде, в наших текстах. Кияти Синхири. Верно? Да, согласна. Дальше седьмое. Яманоща И это у нас летающий воробей, а летающая воробиха это у нас диаматик Пятика. Нет, что такие? По-моему, на странице 182 что-то у меня отмечено, сейчас посмотрим. Аки переходит и к Актику. Это у нас переключение. Страница 82 последний абзац внизу. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 82. 84. ОК. Ока на ика а значит чатика получается у меня так чатика диамати чатика. Ты все на компьютер набираешь, да? Ну да, я отправлю, написал короче. А можете это еще рассказать как правильно? Тиямати, тятика. Откуда взяли вот это вот ати диямати у меня был вариант дия мне потом диямани а я нашла диямати А, ну это на 217, там дхимати. А вообще этот дзия мати, наверное. И вот этот ас переходит просто а. Убирается и получается прибавляется ти. Вместо ас прибавляется ти. Так получается? Да, и н там выпадает. Так, дальше поехали. Да. Ты что, маюрах? Я перевела как увиденный павлин. А павлиниха будет майюрий. Так будет по-русски женское слово от павлина. Пава. А, пава, точно, я забыла. Идет тупая, будь то Паво. Спасибо, хоть не кобыла. Ты лошадиха. Ну значит увиденное Паво дрешти маюри. Просто по-моему и добавляется и всё. Да. Только долго и, получается? Я коротко написала. Конечно, долго. Там тоже аз пришло просто в и. До прилагательных в третьем Дима, после прилагательных НАТО. Существительный мужской род. Пурва-рдха первая половина передняя или верхняя часть. Арамха начало, старт, инициатива Параардха вторая половина Чандрапида Так значит. Чандрапида тут вот non perchart написано. Номинатив? Имя. Имя это, Чандрапида. Имя собственное Чандрапида, буквально имеющее лунный венец на голове. Еще перевод есть: лунное влияние или лунное давление. Веда. Веда. Знания, священные тексты древних индийцев. Священное знание веды название 4 сборников поэтические гимны обращенные к богам Ригведы ритуальное изречение заклинания Яджурведа песнопения Самаведа заговора против болезни демонов-врагов от Дхармаведа Вот это четыре Веды. Ригведа одна из четырех Вед. Это первая и главная из четырех Вед. Это Веды поэтических гимнов, обращенных к бокам. Яджурведа Яджурведа название Веды жертвенных заклинаний. Вторая Веда посвящена ритуалам жертвоприношений. Самаведа Самоведа название одной из Вед, веды мелодии, звучаний, посвященное певческой традиции. Отхарваведа название одной из Вед, содержит заклинания и заговоры против болезней, демонов, врагов и т. Д. Содержит заклинания и обряды. Женский род: Чая тень. Кала искусственная работа, мастерство, искусство, ремесло, аспект и часть Чакха ветвь, разновидность, редакция текста, раздел, школа, филиал еще можно сказать. Смрити священное предание, заповедь, отрада произведений включающих сочинение по религиозным, философским, морально-этическим, юридическим и другим вопросам. Традиция, память в контексте текстов, то есть смотрите это как священное предание, как память о каких-то бывших событиях. Пурана. Старый древний Пурана. Название собрания мифов и легенд. Насчитывается 18 главных пуран. Т. Е. Это древний текст, мифология. Даршана взгляд, видение, философская система, учение. Мата мнение, точка зрения. Глагол сам кал. Формы от кал считать, делать сложение. Еще есть сосредоточение, намерение. Основа настоящего времени. Сам ka la я сосредотачивать, задумываться. Дальше идут прилагательные. Дальше на Уру. Тяжелый, большой, длинный. Всё. Стоп, ещё есть учитель, наставник, старший родственник. Нет, вы же прилагательные еще. А, ну да, прилагательные, да. Я тоже остановилась, вовремя тормози. Кшаин улыбающийся, уменьшающийся, легкий, Бридхиман растущий, усиливающийся. Бахууттара очень высший, много, часто многочисленный. Баху это одно слово, а уттара это второе слово. Баху тогда не перевела, это всё к утэру относится, да, я так понимаю? Выше более с числительными это уттара, а Баху многие многочисленные. Многие многочисленные. Ну значит я все в одну кучу, да, расделяем. Таропия. Числительные. Чатур 4, Чатур Шашти 64, аштата аштата дошан восемнадцать, сат тримщат сто тридцать шесть, панчан. Нет, подожди, почему сто тридцать шесть? Потому что просто 36. А трим шат это 30. Трим шат это 36. Я еще сотню что-то сюда записала. Хорошо. Панчам пять, 5, Падра, Шафа 4. Это 86, Саптан 7 и nalan 9. Наречия kramena постепенно, от храма, пощад, затем, потом. Ура! В старые времена, давным-давно сперва. Та, дья, дха, а именно как-то. Четвертое упражнение начинаем снова с Ани, Дима, Ната, Юля. Сейчас я воздуха наберу побольше. Динасья пурвардге брыкшана брыкшанам а я арам e u gurbjach krane cha arrarde guetu dhetu laghavaghá pistcha predhimantyav. Первой половине дня тень деревьев вначале длинная и постепенно уменьшается, во второй же половине сперва слабая, затем растущая Там неслабая, как бы, группа Маленькая, скорее Небольшая тень же не может быть слабой она небольшая а затем увеличивается то есть когда дерево значит находится освещается солнцем сбоку то тень дерево длинная и она постепенно уменьшается а когда солнце над деревом, она вообще нет. А потом в зените тени нету, а потом она наоборот начинает небольшая, а потом увеличивается. Понятно принцип? Да, принцип понятен, мы слова не смогли подобрать. Это у нас лакхава. Лакху это не только легкая, но и слабая, небольшая, легкая. Какая хала у нас, хала Нет, вру. Что я? Заслушались. Еще раз, какое это у нас слабое будет? Лакхаваха. Лакхаваха. Это небольшой значит перевод. А я просто у Кочергиной только легкий и слабый нашла, поэтому небольшая. Да, но они похожи, да. Я хочу уточнить перевод слова кша йин йах и вры ды дхи мат йах это же причастие. Это уменьшается значит, а вритхим мат ях это увеличивается. По сути уменьшающаяся и увеличивающаяся, вот если так четко перевести на русский, понятно, что смысл она уменьшается и увеличивается. Да, Юль, конечно. Убывающий уменьшающийся, а мы просто уменьшается сделали по-русски, потому что потому что по-русски мы говорим так. Еще раз перевод: в первой половине дня тень деревьев вначале длинная и постепенно уменьшается, во второй же половине сперва маленькая затем растущая Так, ладно, давайте я теперь. Чатасро Видьяччатушаштим shashtim, kalacha, chandrapido, shikshata. Значит chatasro значит 4 знания ну chatasro это 4 второе слово значит знание короче все вот эти два слова 4 знания и 64 искусства дальше Чандрапида это у нас имя И последнее слово узнал. Вместе будет как Чандрапида изучил 4 науки и 64 искусства. А мне кажется это не и 64 искусства, а 4 науки о 64 видах искусств. Нет, нету 4 о. Нету? Нету. Это отдельно 4 науки, отдельно 64 искусства. Где список 64 искусств брать, знаете? Нет. Где? В Камасутре. А, я поняла теперь, калош-ча. Вот это и это значит и 64 вида искусства, да? Да. Но вот это ч, оно получается и дает? Конечно. И оно стоит после того, перед которым мы в русском говорим и. Оно стоит после слова, а в русском Потому что согласно 323 странице конспекта она паст-позитивная частица. Это 64 и искусство, как бы, да? И вот это И оно идет и 64 искусства. А вот это вот Чатастро. Это 4. Мы его долго искали, откуда оно такое стало Чатастро, это таблички, да? Чатастро. Ну у Чатур, у него же отдельная табличка. Ас сделалось оком, а Чат Астро. Нет, там Т нету, я тоже сначала думала, что это Т. Это не Т, это так написано С и Р. Чатас Ро. Это С, а внутри маленькая Р такая по диагонали вниз. И получается Чатас Ро. Это вы про текст говорите, да? Текст говорите? Да, из текста. Хорошо, идем дальше. Третье. ¡Tevaro, Veda, Vediante, Štadasha, kuranana, shatrim, shatrim, смритая, смритая, шад даршананити и душа матам Четыре Веды, 18 Пуран, 36 заповедей, 6 философских учений изучаются. Таково мнение ведущий перевод есть как вариант осмотрительных или внимательных? Или ведущий это как имя остается? Это мнение, либо согласно. Согласно мнению кого? Ученых, мудрецов, математиков. Там осмотрительных, внимательных, вот у меня такой перевод. Но это ученые, а ввиду ученые, это не осмотрительные. Да, похоже. Оно. Согласно мнению ученых, да. А вот видьянтэ как перевели? Еще раз? Видьянтэ третье слово как перевели? Видьянтэ изучаются, во множественном числе это глагол? Существует. Согласно ученым Сейчас ли не содержат, потому что есть значение такое. Это не вот то, что 4 Веды содержат 18 18 Пуран и т. Д. 4 Веды Пурана не содержит. Значит, существуют, да? Согласно мнению ученых, существует 4 Веды, 18 Пуран, 36 мритий и 6 доршанов. А почему тогда существует стоит после первого перечисляемого существительного? Нам захотелось, что ветвь столько-то имеется, этих столько-то наблюдаются. То есть это получается вид второй который, который находиться в 5 этажах? Да, Аня. Видьяте Согласна, все. Это как вот эти Ви душам. Ученые? Я и не нашла этого слова. Оно в словаре у нас есть? В большом словаре видели, осмотрительные, внимательные. Да, в большом нашли ведущую на 589-ый, все единственное. Мы так думали, что это какое-то имя, но имени не нашли. Ну что, дальше идем? Чатур нам веданам ту пахавах шакха вартанте. Но у четырех Вед множество ветвей существует. Редакций? Редакций. Я думала разветвлений. То есть версий разных? Да. Вот, например, от Хорвоведа до нас дошла в двух редакциях. Шаунака, редакция Шаунака и редакция Paypolla. И на русский язык переведена редакция Шаунака. Это от Harroweda? Да. А в следующем же написано, что там 9 редакций. Ну значит на заборе тоже написано, а реально нам известны две. Но это на русский язык переведено, или как? Или на английский? PayPal даже на английский не переведена, кроме отдельных глав. Вообще она не переведена. Её относительно недавно нашли, ну там сколько там, 50 лет может быть назад. У меня, знаете, вопрос можно задам? Вот это слово Бахавах и было похоже в первом предложении ях то, что на ях всё кончалось. А, лоб лак хавах это как образовался падеж у нас? Это, наверное, номинативный же, да? Падеж чего образовался? Я вопроса не поняла. Слово Баху много это у нас было прилагательное Баху, а Баха-Вах это, видимо, множество, но я не понимаю, это существительное или прилагательное? Вот в последнем предложении слово бахавах. Это много, да. А как это так много образовалось? Что это за форма? Это существительное или какое-то прилагательное, типа множественное количество редакций? Если как в грамматическом предложении, какого они нашли окончания? Да, тут много таких. Вот В первом у нас было лакха-вах маленькая, небольшая тень. Везде, где вах добавляется, я не поняла, что это за форма, как она образуется. Было лагху прилагательное, а стало лагхавах. Это что вообще такое? Было бахху. Как образовываются сравнительные степени? Надо, скорее, почитать еще. Мы же уже все забыли. Это же в прошлом уроке было? Честно сказать, как начался новый семестр, я пока не могу вообще ничего сообразить. Уехать не можете, да? Да, у меня голова как будто водой набита. Помните на 203? Да а более легкие вот это? Нет, а я тут не вижу, где это вах? А, степени сравнения. Ну тара, тара. Тут такого ничего нету. Права. А вот Балиш А ваха нету. Тоже не вижу Ваху. Ну как-то тут иштха это как-то слишком сложно а может быть это на 182 странице сорвать такой на 182 Арбат который. Но это же у нас местоимение или что там в весе? Старва это местоимение или что? Какое местоимение? Да, местоимение. Придельная табличка. Вот sarvas sarvas и именительное. Местоименное склонение. Баху это же Баху это не местоимение. Вот, короче, не очень понятно склонение этих прилагательных, почему вот эта Вах везде появляется. Может нам полезть существительное на у? Может там были, там нету Вахи. Там гуру воняет? Страница 82. Там как раз знаете что было? Множественное число гуру Вахта Вахта Вахта Вахта Вахта Вахта Вахта Вахта Вахта Вахта Вахта А вот страница 202. Может быть, последний вот этот вот абзац как раз-таки прилагательное в сравнительной степени и ямс и конце яс. Вот это баху плюс яз. У нас ямс нету, у нас у просто нет. Нет, там ниже ияз без м. И яз у нас просто баху, у нас не баху и яз. Баху и яз звучит интересно. Не было еще там смешнее где-то, но не будем туда возвращаться. Но это баху, да, получается основа, а дальше идет что там. Вот смотрите, единственное что я нашла это в склонениях на букву у, вадыхваз появляется и на диаз. Может быть вот это в вас это у плюс это еще будет в вас. Это множественное число, вокатив. А что сразу вокатив? Да нет, не вокатив, а pluralis naminative. Вот смотрите, страница 81, видите, склонение основано и и у. А у нас баху стало длинным у, потому что она принадлежит к кому? Почему она стала длинным? Потому что у вот это на ди, в аду, это страница 81, это окончание с долгой 82 страница. Ватхвас было Паху, было Ватхвас, водгу, водхвась. С долгой у. Было! А стало-то что? А, ну смотрите, хорошо! Тогда с краткой у открываем страницу 90. Гурус, Хенус и Ашру. Там ос вместо вас. Нет, во множестве. Гуру о вас. У нас же множество версий. Значит, это множественное число слова от существительного версий. Это прилагательное во множественном числе. То есть, получается, что множественные редакции существуют, вот так как. И слово множественные это множественное число, pluralis, в смысле. В смысле не значение слова множественное, а стоит во множественном числе. И в номинативе существуют версии множественные. Многочисленные. Да, многочисленные. Номинатив может быть вокатив, получается? Ну может, но только не здесь. Да, здесь нашли, что это гнуралис был. А почему там? Да, это такое многочисленное, что оно А потом идет сингулярис. Да нет! Тань, Аня, не идет никакой сингулярис, редакции стоят во множественном числе. Тоже во множественном? Конечно. Шакха Это плюрарис, номинатив женского рода. То есть множество этих самых редакций. Хотя подождите, смотрите, если бы это было много А, женское тоже дхе на вас, как корова дхе нус, а множественные коровы дхе на вас, значит и тут бахавас. Короче, вот этот вот ватхвас стоит в номинативе и в вокативе. Это может быть одно из двух. Какой ватхваст? На 82 странице там два падежа. Не, мы уже не там, Дмитрий, мы уже на 91, потому что там долгие у, а у нас короткая у. Там же Баху с короткой. Тогда был там Щак Хаас и Эска исчезла. Потому что мы действуем согласно 91-й странице, потому что у нас в прилагательных баху дано науку краткую. Да, науку краткую, как дхе ну корова, потому что у нас версия шакха женского рода, соответственно, и прилагательное склоняться будет по женскому роду. И получается это номинативный падеж pluralis. Дохе на вас получается. Дохе на вас. Единственный женский род именно, да? Потому что шаг ха женского рода Первая колонка мужской рост, вторая средняя колонка женский и правая средний рост. Хорошо. Сверху там стоят гуру мужской, дхену корова женский, ашур средней слеза. Я уже в колоночках подписала, чтобы не путаться потом. Моя книжка превратилась вообще в такой, знаете, этот Видите, как раз Вся кочербена, заклеена этим всем. Проще найти страницу, где нету наклейки. Таких страниц нету! Ну сделайте издание такой книжки у себя где-нибудь. Я уже её для себя сделала, а для других мне лень. Я вообще очень ленивая для других. К сожалению. До чего дошли? У четырех Вед множество редакций существует. Идем дальше. Пятое. Тадьятха, ргведасья, панча, Шакша Я джурвегасья Шакшакшакчи Самоведасья, самоведасья, Навити Та рваха Там калаяя Таттот Тарам Чатам а именно 5 разновидностей регведы. Редакции, мы же решили, что это редакции, ну или версии. Регведы, пять, пять юрведы восемьдесят четыре. Если хотите, можно взять слово список, пять списков. Это такой технический термин для редакции. 5 Ригведы. Яджурведы 86, Самоведы 7, Отхарваведы 9, так каждый считать 7 сотен более высоких редакций изучается. Высоких редакций? Не очень! Вообще не то, короче! Все слова знаю, но смысл не понятно. Давайте помедленнее. Но тут идет перечисление. Сначала вот та, я. Это мы все поняли, про перечисление мы согласны. Цифры все угадали. Потом, где кончается 9, там идет ити, сарвага. Это значит так каждый Почему каждый? Или все? Все, наверное. Ну каждый, все, да так все. Но это же какое число, Аня? Сарвах долгое а. Открываем страничку, где склоняется сарва 182 и смотрим. Сарвас. Номинативус. А, не, с долгой. Нет, женский род pluralis. Так, всеми? Нет, ну ты ж номинатив читаешь или аккузатив, да? Или номинатив или аккузатив. Ну и как будет все? Ну всеми это кем, чем? Это точно не так. Как все, просто все. Как все, да? Мы все или всех, мы ещё не знаем будет номинатив или будет оккузнатив. Я перевела как начитанных, то есть со считанных. Раз они пассив, то их уже кто-то посчитал. А сам Сам калы у нас считать делать сложение. Семь сотен, да, получается? 700? Свыше, с автоттарам это свыше семи сотен. У Кочергиной прямо в словаре саптоттарам свыше семи написано. Ага, вот это более высокий это значит свыше семи. И там написано у неё уттара это если с числами, то выше, больше чего-то. Больше семи сотен. Исков, да, получается, этих же спис. Да, редакцией изучается. Я не смогла тут адекватно перевести, как услышано, шумит. Известно. А, известно. А вот сам калая это все-таки насчитывается или начитано, посчитано, исчисляется с высшей силой? Пусть будет исчисляется. Так, а как последние вы сказали шуру я те забыла? Изучение и я забыла. А, известно! Но это же от шуру! Ну конечно! Ну да, ну типа о них услышано, то есть известно. Мы слышали, что вот столько-то версий известно. Итого сколько редакций подсчитано? Выше семи сотен. Сколько? Более семи сотен. Ну вот я посчитал значит 5 86 7 +7 +107. Это понятно. 107. А как? Они не все перечислены. Так? А может свыше 107? Посчитано в 107 редакций. Так тогда как перевести subtotaram? Смотрите, чтобы проверить числительные, вы можете всегда воспользоваться грамматикой Уитни. У него прекрасная глава посвященная числительным. Так что 77 получается? Ну как-то 177 получается. Нет, почему? Свыше 7 и сотни, может быть так? Свыше 7 плюс 100, свыше 107? Я не понимаю, как они это всё образуют. Давайте я вам переведу как бы литературно. Вы поймете в чем смысл. Например известно, что пять редакций Ригведы, 86 редакций Яджур Веды, 7 редакций Самоведы, и 9 редакций Авхароведы, все они вместе взятые подсчитаны в 107 редакций. А как слово sapto, которое выше? А sapto это 70. Скачайте по ссылке первый PDF и вбейте в поиск neumeral, то есть числительное. Найдите главу про числительные в Whitney. Но это же мы сейчас не можем сделать. Сейчас DIM отработает. Дмитрий, а это вы из статьи в Википедии взяли или это перевод вам? Google переводчик хорошо переводит. Так, это получается, мы ищем числительные здесь, да? Да. А На каком языке это искать? На английском numeral. Там есть оглавление в начале книги. Page 26 страница 177 получается. У него длинный перечень всевозможных числительных. У нас числительные еще и более высокий вот там как раз таких разновидностей тоже, Аня, много получается 177 страница, да? Я наизусть не помню страницы Уитни но более полного раздела числительных нигде не найти Глава 6 mimerals, страница 177 ну и там можно ctrl+f и поиском найти старые например Ну а ищем мы что? Например вот эту саптотару. Саптотару получается ищем? Ну амм не надо, не надо падежное окончание искать. Вот слова сап то вообще нету даже. Нет где? А хотя, сейчас минуточку, он может долго искать. Вот этого слова сапто даже нету. Не начинайте с санки, начните просто с апто например. С apta, да. Начните там с stara, не знаю, ну как бы зачем сразу всё? Кусочками. Ну с apta есть, да. Вот с apta это 7, получается. С этим никто не спорит. Дальше смотрим, что там по соседству. 70 с upta tea. Там не только 70 есть. А 10 в 7 что ли? Может быть это вот этот тарам это как бы уттарам? В степени сравнения что ли? Это же уттарам! Она же нам специально дала в уроке уттара с дефисом впереди это кусочек, который приставляется к числительным и означает свыше вот этого числа, которое перед ним. Иначе зачем бы она нам это давала в словах? Какое будет изначальное слово? Сапта 7, саптати 70. Вот саптати нету. Тут есть сапта тарамшатам! Может быть 7 сапта взять 7? Если на 7 больше чем сотня. А, 7 точно. Как в немецком языке устроены числительные? Право нальневое пишется. Feln von Zwanzig. Fürün Zabb chorn Zabben так по-немецки не скажут. Sieben Merr Alschunder так по-немецки конечно не скажут но они не говорят 1200 они говорят 12 12 сотен. В английском тоже на самом деле так склонно. И вот эта саптОттара дана у Кочергиной, она написана саптОтРа свыше 7. А получается на 7 больше, чем 100? Вот так по смыслу? Да, так, Юля. Короче, 107, на 7 больше, чем 100? По 7, короче, один. А шатам это наверное аккузатив от 100, да? А на немецком будет 107. Ein Hundert Sieben. 1007! Вот так будет на немецком. А вот у нее на странице 220 Echoschatom по логике хотелось бы перевести как одна сотня, а это, оказывается, 101. То есть сотня и один. Ну на 7 больше чем 100 получается так. Да, получается так. Ну как-то конечно трудно догадаться, если бы мы считать не умели в предыдущем. Но это не простое числительное, это уже числительное, которое в поэзии стоит, поэтому оно по-эзически тут записано, тут не простая математика. А где написано поэтический? Ну это же не математический. Да нет, это вполне математический. Да, окей. Кстати, я нашла VIM, вот это вот 220 страница, самая последняя, 22, там есть VIM кусочек, то, что мы не могли перевести. А, так винчат это 20, виншати это же в таблице на 219 есть. Там, где у нас панча виншаках, да, вот это? Да, да, да. Панча вимшаках, да. Понятно, откуда это ках берётся, тоже надо падеж смотреть. Вимшаках, но это как Баликах, окончание для мужского рода. Ладно, мы сейчас дойдем туда. Короче, на 7 больше сотни. Если не поэтически сказать 107 это к щатам сафта. Нет сафта нет сафта ща там в конце должно быть это должно быть это вот eco ща там 101. Да, щатам, Дим, должно быть в конце. Ну значит щапта сатам, так получается? Щапта сатам. Почему щапта? Почему с чем? Вадим, Уитни подтверждает? Так значит это надо где-то вот где сотни смотреть да получается сейчас посмотрим так там что есть счета и все да а ну вот сейчас найдем signeti так 89 А тебе там по сотням даже не написал таблицу никакой. Там всё есть, ладно, найдёшь чуть позже. Найдёшь, Дим, поизучай числительные, сейчас не будем застревать. Итак, пятая, первая, кому выпало? Дмитрию. А, смотрите, 160. Или Аня. Нет, я только что была. День следующая. Смотрите 110 есть это дача и шатан. Правильно, сначала 10, а потом шатан. Шатан. Смотрите как, 110 это дача, щатан, ча, то есть там и есть еще. То есть это 10 и 100. Это не единственный способ выражения этой мысли, Дмитрий. А вот это саптащатам-ча это правильное слово, нет? Всё хорошо, да, саптащатам-чату всё прекрасно, чего? Но повторяю, это не единственный способ выражения этой мысли. С автощатом чан 107. Ну да, и 7 после 100 ещё тоже. Но можно сказать 93 без 200 можно также сказать. Дим, давай 5, 1! 199 999 без тысячи можно также сказать. И там от миллиона отсчитывать. Ну короче, тут я как программист, я понимаю, что я могу наделать вам десяток таких фраз. Понятно. Значит дальше это вот 5.1 читаем, да? Так 5.1 Текст для чтения и перевода. Тут есть слова Сита Ваччана Бравит Ваччана Ма Бравит Сита Ваччана Ма Бравит Сита произнесла речь, то есть Ваччана это слово речь, а Ббру это у нас говорить глагол. Да. Сита произнесла слова, слова или Сита произнесла речь? Мама бхарта маха те джа вая са Панча, Вима, Ча, Каха. Мой муж великий и доблестный, по возрасту ему 25 год. Мой муж очень доблестный или мужественный, ему 25 лет. Почему 25? 20+5? 5 панча, плюс еще. Вим Шати это 20, но почему вим Ша Ках вот это мне непонятно. Может это вот Ка, это он? Щапах не может как силен сильнее? Я заметила просто, что у всех вот этих на странице, где были мужского и женского рода, 82 по-моему. Там все были: мужчина на ка, бала ка кая ка а женщины на ке так вот это может ках это просто признак мужского рода фанча вишма ках ну типа 25-летний он ну к это он да получается 219 страница 219? А, 20, 20. А, порядковый что ли? МЩА. Порядковый. Нет, а там Тама написано. Что Тама? Вимща. А, подождите, дайте. Пацан, Вимща. Так, ну значит Панча Вим ща. Ну а как откуда берется Ках? Может это как? FXK это носитель чего-нибудь. А, то есть он обладатель 25 возраста, да? Так он или она? Он муж. Это он. Он, да, сперва она про него говорит. А так это получается кагая к Ему 25 годков. Гая кога кога кога кога кога кога кога кога кога кога кога ну то есть человеку который вот что-то там делает или поет, или танцует, или считает счетовод. 319 страница конспекта, а точнее 320. А вот это уменьшительная что-ли? Нет? Утра, кацы ног? Это отыненные прилагательные? Отыненные прилагательные. То есть если получается 25-летний, если это прилагательное, правильно? По возрасту 25-летний. А кстати вот Кеша Ванд волосатый, от Кеша волосы, а мы искали надо было железника открыть. Здесь же. По возрасту он 25-летний. А вот этот прекрасный Маха-седжа. На каком-то платеже. Номинативус символы singularis. Nominativeus, да. А вот в Аяса это интересно, это инструментализ, типа возрастом возрастом 25-летней. Возрастом 25-летней. Вот так как-то, да, в помещении? Да. Мой муж великий доблестный возрастом 25-летний. Велико доблестный! Велико доблестный, велико мощный. Опять сейчас скреит область чем можешь Ну а есть же Теджас и Оджас, такие энергии Теджас Прана Теджас, Он энергетически мощный, поэтому он доблестный. А, вот Теджиас вин блестящий. Вот этот блеск! Это доблестный муж 25-летним возрастом. Мой муж великодоблесный возрастом 25-летний. А зачем великодоблесный, это просто доблестный? А вот я перевела щщак отдельно, как мочь и сила. Но это доблестный преисполненный великой мощи Махатеджас. Не обязательно же великодоблестный, просто доблестный достаток. А, ну кстати да, можно, потому что если бы масло масляное, если бы было бы не без маха, то был бы просто энергичный, а здесь сверх высокой энергии, просто мой муж доблестный возрастом 25-летний. А вот как перевести: Мой муж, мой доблестный муж возрастом 25-летний, вот так скажем. Здесь как бы утверждение или просто: Мой доблестный муж возрастом 25-летний? Или Мой муж доблестный, ему возраст 25 лет? Там же дальше продолжение, она о себе ищет. Она так и так будет одинаково доблестный! Мой муж доблестный, возрастом 25 лет! Вот так она говорила! Или она говорит: Мой доблестный муж возрастом 25 лет! Что в дольше? Я забыла эту поговорку! Короче это одно и то же, Дмитрий! Но почему, в одном случае она утверждает, что он доблестный, а во втором случае, что ему 25 лет? То есть на чем акцент она ставит? Она за 5 не делает, поэтому это все одно и то же! Там дальше продолжение предложения, там тоже есть числительные, она о своей жизни говорит. Сколько ей лет? А, ну да, нам упор на 25 надо делать, то есть не на доблесть. Ну хорошо, давайте дальше. А я уже, когда 18 исполняется, как называется? В 18 мне уже совершеннолетний. А 25 лет это доблесть уже, что прожило? 25 лет согласно Рапху Вамши это после 25 наступает медленная смерть. Там же ведь меняются у них ашрамы. У них 25 лет, а у них ашрамы. Барахмачари это 25, а теперь он грехастха может быть, домохозяйцем. Брахмачари это кто учится? Ученик, да? Брихасская семьянин? Да, домохозяин. Домохозяин. А у них интересно как? Он учится до 25 лет, а девочки с 18 лет и 60 лет начинают рожать. Девочкам меньше надо учить, поэтому они быстрее Зачем их вообще учить? 18 лет и все! Читать и вышивать научилась! Там 64 искусства, как посмотрите, какие там читать и вышивать? Там, боже ты мой, какие они ученые! Практика! Я слышал, что 128 искусств есть в Индии. Нет, Дима, это ерунда. Вот 64 ты посмотри список, там сколько письменностей им надо освоить. Где это? Извините, я опять забыла. Камасутра! Стольная книга! Камасутра это одно из искусств телесных Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Нет! Камасутра вообще не про любовь, если что! Слушайте, ну вы меня заинтересовали почитать что ли ее? Там третья глава, это самое конечно почитать. Давайте после Кочергидовы читать Камасуту на санскрите и переводить. Сима, ты перевод Циркины открой, почитай и мозг мне не делай. Вторая строчка значит про ее, что она говорит? Так, это кто читает, я опять, да? Я, я, Дима. Аштадаша-чаварщани мама Джанмани Ганньяте Значит 18 и годы мой при рождении имеет значение. Значит со дня моего рождения прошло 18 лет. Это Google переводчик, не иначе. У меня есть много версий. Я недавно тоже залезла. Прям можно, мне кажется, остатки Махабхараты перевести легко и не иначе. Юля, я тоже об этом думал. А потом ты ментаешь журнал Крокодил. Не срастайся. Мне страшно. Я тоже, Юля, хочу попробовать нажать enter на 13 главу, точнее не главу, а книгу. Я понимаю, да, Маркса и я знаю. Там философская квинтэссенция, боюсь там будет полная пурга. Да, там просто смысл в том, что если переводчик не разбирается в теме, то он не может перевести. Он даже может быть хорошим санскритологом, но если он в теме как бы не въехал, то он ничего не въехал. Совершенно верно, именно поэтому Ярослав Владимирович говорил, что дело не в том, как хорошо вы владеете санскритом, а что вам нужно быть исследователем. Это прямо процесс, но когда я увидела, что Google переводчик дает версии, близкие к тексту, я прям воодушевилась на прошлой неделе. Мне кажется, это в помощь нам еще лет 10 и мне кажется, уже процесс будет нормальный. Нет, дело не в 10 лет. Любой переводчик должен обучаться на корпусе, а корпус пока недостаточно крупный. Нет, я имею ввиду, что за 10 лет вырастут новые ребята, и корпус увеличится, и появится шанс. Ну какие ребята вырастут, ну какие ребята, если Ваня. Вот Ваня питерский закончил с отличием в остфак. Все, и по эндологии ему работать негде. Ну что, вырастают ребята, и что? Никому они в стране не нужны. Блин, ну просто плакать хочется. Ну ладно, давайте не будем сейчас о грустном. Короче, что там Google переводчик дает? Короче, Аштадаш это 2018 год и потом, значит Варше это у нас период дождей год там 18 лет 18 годков, да 18 годков значит да. Ну а ча, зачем оно здесь? И. Какое ача? 18 лет. Она же после него говорит а ча. В данном случае значит это ча имеет значение А, а не И. Хорошо, значит А 18 лет А моя жизнь 18 лет насчитывает или составляет? Моя жизнь Так, а 18 лет моя жизнь значит здесь считать, насчитывать, подсчитывать гамда? А 18 лет моя жизнь насчитывает. А я перевела дословно: И 18 лет в моей жизни сосчитано. Если каждое слово правильно перевести. Моя или меня? Это генитив. Джанмани это в жизни. В моей жизни. Ну, или как бы в жизни кого? Меня. Мама это генитив? Меня. В жизни меня Ганьятэ просчитано 18 лет. А Чан Мани у тебя получилось локативус? Да. А у нас тут плюрали snominativus, мы вот с этими. Поздравляю вас! В моих жизнях! А, мы посмотрели манна долгую, а. Тут в чём вопрос и перепутали с плюралисом Джан Мани как вот этот карман или кто там? Да-да. Кармани. А 18 лет в моей жизни подсчитано. Она насчитывается. А со дня моего рождения Нет никакого дня рождения. Прошло 17 лет. 17 мгновений весны. А 18 лет в моей жизни посчитано, ну как-то так. Ну что ж посчитано? Моя жизнь насчитывается! А, ну считай, может быть отпущено. Нет, отпущено, значит конец ей. Не отпущено! Пройдено, пройдено, вот! Пройдено, да, ну насчитано. Насчитываеться! Да, это же пассив, ган яты. Значит сосчитано, посчитывается. А не сосчитано! Марцев Юрьевич, я как правильно По-русски насчитывается, мы так скажем, а по формальному грамматическому это причастие прошедшего пассивного ППП. Какое к черту ППП? Нет? А, нет, это глагол, sorry, gan yote. Но это пассивный глагол, господи, я. Это насчитывается, а не насчитывается, все. Моя жизнь? Да. А в 18 лет в моей жизни насчитывается? В 18 лет в моей жизни насчитывается? Трудные пошли задачки! А вы как думали? А дальше рамаина попрёт? В смысле, в Кочергиной попрет рамаина, к которой ни она вас не готовит, ни вы не готовы. А я вам подножку поставлю, еще толкну. Спасибо корпус же переведен мы можем там искать эти Дима, ты знаешь что vost fuck за использование чужих переводов отчисляют А, то есть надо самих, да? Ну понятно это, да. Вот когда Костина преподавала, например, она же наизусть знает, кто в каком году кого что как переводил. И когда она понимала, что студент начинает выдавать чей-то перевод, она сразу по полной понимала. Да, такого учителя не проведешь. И такого учителя не взяли и уволили, оптимизировали. Времена, видимо, требуют обращения максимально. Это просто страшно. Мне кажется, вообще человечество деградирует, но я молчу, конечно, не высказываю эту мысль. Идем дальше, пункт второй надо. Идем дальше. Чи ширасьтя, авасантастья, гречмо, аваршаха, аваршараджима, Итак, первая половина предложений: прохладный сезон, и весна, закатное лето, сезон дождей, осень, зима так или таким образом называют времена года? Так называют шесть времен года. А можно я переведу тоже? Давайте. Значит вот 6 времен года у нас есть. Ранняя прохладная весна весна, жаркое лето, сезон дождей, осень и зима. Таким образом известны названия шести времен года. Да, хорошо. Откуда таким образом? Ну так, так известно. Почему здесь во чанам две серебряные подряд? Что такое тут? Что за правило? Одна n заразила вторую n. Одна n заразила, совершенно верно, Ань, но в рамках Кочергиной такого правила нет. А в рамках конспекта Залезника есть ли упоминание про двойную n? Открываем. Страница 313 носовые и т. Д. Если после н стоит гласный или сонант, а перед ним хотя бы и не непосредственно в пределах слова формы имеется ш, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, долго, то н превращается в n церебральную и n превращается в n- два церебральных. Не про то! Все правильно правильно, в конспекте это упомянуто, в Кочергиной этого нет. Церебролизация n. Подождите, а у нас n и была церебральная. У нас n была церебральная, но тут две n церебральные. Да, но не потому что н простая перешла, а потому что Не потому что А разве у именно Т перед Н не переходит в Н? По-моему, переходит. В именно, я имею ввиду. Я только сейчас не помню номер этого, там же было у него такое. Все Долго, конечно, домашку эту пришлось. Домашка, конечно, вынос мозга, честно сказать. Изучать программирование, например, будет попроще. Мы ждем курс ликбез для тормозов. У нас одно занятие там будет по регуляркам. Что это такое? Регулярные выражения. Это самое сложное, что можно так встретиться, что можно встретить. На ликбезе который, по программированию это те, что просто термины, которые надо знать, наверное? Нет, это не термины, это вы будете применять на практике, то есть вы будете, условно говоря, использовать элементы программирования, которые полезны в бытовых условиях. А мы точно способны освоить в Марсиссе? Однозначно! Вы знаете и кириллицу, и латиницу, и иды в Анагари. Конечно, справитесь! Ну то есть достаточно буковки знать? Да! Отлично! А где можно? Подкраску можно начинать учить, да? Да, Чтобы шока не было потом, когда встретится в тиго лица. Готовься, не готовься, все равно не подготовиться. К смерти не надышишься. Это точно надо пользоваться этим, чтобы уметь, да, это абсолютно так. Я говорю, вот за что я, в частности, Свету зауважал, когда я сказал выучи регулярки, она выучила регулярки, она реально стала их применять, то есть за все годы один ученик прошёл через это. Я уже пришёл изначально с такими знаниями. Ну это понятно! Я имею ввиду, что не программист, она погрузилась, поняла, и я увидел, что она пользуется ими нормально, уверенно. Научите нас, пожалуйста. Да, это очень полезный навык, на самом деле. По крайней мере. Это полезно. 14 ноября в Институте востоковедения в Москве будет конференция по переводу буддийского канона, и я, похоже, буду делать там доклад, значит 14 ноября в 15:00. Я в Индию полечу уже, я в этом году решила на пять месяцев улететь, надоело зимовать. Не завидуйте, если что. Но я не могу просто в снегу жить, у меня начинается какая-то паника просто через три месяца. Так, значит, какие басни мы переводили из Лекушиновой? Про двуглавую птицу только. Тогда идем дальше. А про этого, в овечьей шкуре, который прикрылся к реке и куш тогда идем дальше Подождите, подождите. А куда, где мы идем, в каком учебнике? В 30 лет. Пицца была? В отшельнике мышь была? Был. Так не было. Так, на это пыльники мышь была? Нет. Тогда берем отшельник и мышь. Отшельник и мышь? Это где мышь в кровати? 45 страница Лихушин мой. В папке Handouts она лежит. Поможешь кто-нибудь сбросить в чат, пожалуйста? Да, в папке Handouts она лежит. У меня тут один родственник почистил компьютер, у меня все в ноль. Все, классно! Прям как мой сервис. Я сдал значит починить один винтик, а вы не мне Виндус несли. Я так не нарадуюсь. Я порадовалась, а потом думаю, а как же я буду дальше? А что дальше? Зато 49 гигов освободить. Я жизнь с нуля. Если Полине делаешь больший риск, сформатируй жесткий диск. Это жестокое, Юля, высказывание. Это есть бабонки. У нас там много такого. В бабке Handouts лежит отшельник. Там домашняя, домашняя, Там такой же как в Ликушине? Да, конечно, он и вырезан из Ликушиной. Хорошо, ну слава Богу, я хотела попросить не давайте нам пожалуйста следующую домашку, а то что-то сил нет никаких. Куда? Посмотрите на вас! Мы похожи на какие-то измачалинные доходяги! Тупим и дело не в доходячестве, а дело в том, что мы только начали разбираться в этих, что у нас было в прошлом, а тут она так напрыгала много сразу, то есть забывается прошлое Ань, все нормально, ты вообще стараешься, все вижу, молодец. Ну вообще мы тут все стараемся, если что. Мы даже стараемся просто стараться, чтобы не дай Боже не было. Тупить и то надо стараться. Тупить нам не надо стараться, это у нас врожденное. Непроизвольно получается? Да, этот навык у нас не отнять. Само собой. В общем, отшельники мышь. Ладно, спасибо. Кто будет мантру следующую, последнюю? Я балирую, значит, но она когда-то пропала. Давида давайте опять попросим. Так это же по ночам. Он пока не настолько значит окреп, чтобы в начале и в конце, он пока еще как-то вот все не набрал, он сок не набрал, как бы все еще. То есть Теджис или Оджис? Ни Теджиса, ни Оджиса еще того нету, что надо. Хорошо, значит два, Дим, у нас мужская, значит, это самое, солидарность. Давайте. А ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ла ша ша ла ла ла ла ла ла ла ша ша саха Яралава Шаша саха Переводите басню учебник в следующем году закончен. Нам нечего терять. Спасибо большое. До свидания. До свидания. Благодарю.