https://www.youtube.com/watch?v=aGLOg6u6Pm4


Всевышний, он же Шиева. Мне тут просто интересно в одном предложении и вопрос сразу и ответ вот как так конструкция. Есть если у них так и пишут это же вопрос уже наверное как то на службе там есть палочка которая разделяет Нет, мы имеем ввиду между асиапитаках и ответом на этот вопрос нету палочки, там стоит только вопросительный знак, который используется в европейской письменности, а в санскрите, видимо, ничего нет, иначе бы они поставили палочку. Можно я поеду дальше? Поехали, да? Асья мата, как? Асья мата, Шри Парвати. Кто его мать? Его мать супруга Шивы Парвати. Асья, это ты уже прочитала, я потерялась, извиняюсь. Асья, Рахманьях. Его брат известный Сканда, бог войны, сын Шивы. Логично, что он сын Шивы, раз он брат Гандиш. Так, Перира. Ашья, смотрите! Виная кассия, Шарира, Парасиева, Ананам, Гаджа сиева ча вартите, Атоя, Гаджа нанаха. Тело Инаяки наполовину человеческое, наполовину слоновье. И он известен, не знаю как там, называют его слоноликим. Это его лицо, это лицо слона. Ира, а мы, вы знаете, практикуем переводы дотошные, пословные, с соблюдением всех точных лиц, склонений, спряжений и так далее. Тут вообще-то не было ни про половины, ни чего-то такого. Да, тут потребляется как, такой-то, как, такой-то. То есть, я не знаю, как вы там делали, но мы вообще стараемся все переводить очень досконально. Например, вот ваш я это не смотрите, это смотри единственное число. Насколько вот принципиален для вас точный перевод, я не знаю. Но мы стараемся все переводить очень дотошно, чтобы понимать до конца. А парща это множественное Да, парсья это единственное число, это конкретно смотри или посмотри. А дальше вот вина и акасия шарира нарас рева. Вина и тела человеческое. Нет, как у человека? Тут нет человеческого, как у человека. Как у человека лицо его, как у слона. А человеческое здесь нету прилагательного, как у человека Ж. Об этом. И является именем в кавычках на наличие. Поэтому это. Подождите, подождите, здесь не совсем верно. Нельзя переводить и является, потому что союз и относится не к является, а к с телом и головой, с туловищем и головой. Да, с телом как у человека и головой как у слона или лицом. И вот это слово является относится к этим двум, потому что оно стоит в двойственном числе дуалис вот это ВАРТТ это эти два тела тело и лицо. Не, ну тут насчет ВАРТТ тут конечно вопрос там и такого значения я не видел именно является в АРТТ. В АРТТ, по-моему в этой живут, как то так. Там написано вертеться, быть. Там все-таки являться есть. То есть это является тело как у человека или все как у слона, есть или присутствует, то есть, являются. Мы в русском можем и не переводить, но просто факт тот, что если мы не знаем, к чему этот глагол относится и почему он в двойственном числе, то мы можем пойти по ложному пути переводчика, что-нибудь другое перевести, не то что есть. Понятно, что туловище и голова. Что этот глагол относится непосредственно к телу и голове. Они и поэтому являются. Т. Е. Является то и то таким-то, и поэтому дальше идет а то это поэтому. Давайте, может быть, мы наши версии перевода предложим. То есть мы стараемся обычно дословно переводить. Вот давайте я скажу, как у меня получилось, и мы ещё спросим всех остальных, у кого что получится. А может быть, у Леры спросим эти самые Определила слова там, потому что не сходятся тогда падежи. Человеческое туловище, какие у Лиры там получились падежи? Я узнала, что я буду с вами заниматься буквально вчера, поэтому я особо не пыталась. Давайте мы не будем это, как говорится, уписывать. Давайте дальше. Мы же не зможите пока переплатили. У нас своя система уже потихонечку обработалась и мы же друг друга знаем, поэтому нам уже проще. А вы до какого урока дошли в обучении, Лера, чтобы понимать, где Вы остановились? В 19-м. А, то есть Вы к Вам не делали? Не делали. Давайте тогда, если Вы хотите просто слушать или разбирать будем по ходу, потому что так получается, что вы немножко в неравных условиях с нами, если вы не готовились, то вам придётся. Так 20-е мы фактически тоже не делали, то есть мы его на занятии не разбирали, оно у нас целиком как домашнее задание было дано. Денис, если мы его готовили, а Лера не готовила, то ей труднее, чем нам сейчас по ходу. Тогда да. Давайте тогда мы дальше подождем его. Вот смотрите, я сейчас скажу, как у меня получилось. Скажите, как у вас. Значит, вот дальше поэтому. Аям это это, Гаджананах слоноликий, в кавычках, то есть имя слоноликий и те так нам имя hadjate используется. То есть, у меня получилось, что поэтому используется для него имя слоноликий, поскольку у него туловище человека, а лицо, голова слона, то имя слонолики используется для названия Ганеша. Ну да, согласна. Я маленько по-другому перевел. Как? Так, ну я перевел так: Узри у строителя препятствий с туловищем, как у человека, и головой, как у слона, поэтому он является слоноликий. Под этим именем его почитают. А БХАТЧ аты это почитание? Не, ну там есть такое значение БХАТЧ служить, почитать. Пользоваться, наделять. А вот цари рам, у туловища, я здесь поставила аккузатив винительный. Да, аккузатив. А Денис проговорил с туловищем. Кем-чем? Творительный. Туловищем человека можно сказать так не как у человека тут туловищем человека если я как уберу то смысл особо не поменяется. А меня больше смутило знаете что? Денис, вот вы перевели узри его, вот этого вина яка сья. А если бы была узри его, то вина и окасия должен стоять в аккузативном падеже. А он стоит в легитимном И, соответственно, вина и окасия это конкретно чьё тело. Это слово относится к телу, а не к узри кого. Я понимаю, что литературный Я понял, понял. А про грамматику. Здесь тело кого? Устранителя? Насчет генетива согласен, что, наверное, узри его, это вот узри его у строителя, да тут отдельно, наверное, все-таки. Ну и мне кажется в этом предложении по смыслу тут же имя употребляется, да? Имя, слонолики конкретно какое имя, и тут было бы корректней поставить глагол не почитается, а именно используется его имя. Тоже о имени идет речь тоже. Ну да, имя же стоит в наминативном, и тогда нельзя почитать имя, скорее всего, то есть в данном контексте используется имя. Я тоже такое читаю. Почитается это, конечно, используется имя. Вряд ли имя почитается. А то, что его читают это следующая часть придет. Не, ну я не говорю, что имя почитают, а что его под этим именем почитают, а так перевёхнут. Тогда именем, именем, именем, и в другом падеже. Если разбирать вот эту часть, то часть о самом винаеке и как он выглядит, а потом уже как почитают его, кто почитает, и что будет тому, кто его почитает. А кто-нибудь целиком предложение скажет по-русски? Да, сейчас, повтори, конечно. Описание, в первой части идет описание, что у него там, сколько бивней, какое лицо, голова, имя, А вторая часть уже более конкретно про вас почитать. Как его почитать, рекомендация такая. Так что, будем читать? Да, ее я попробую, потом просто разные версии и будет в итоге хороший какой-нибудь общий перевод. Сейчас, секундочку. Так, смотри, тело у Странителя препятствий, как у человека, и лицо, как у слона, Поэтому название слоноликий используется как его имя. А является? Я заменяю другими синонимами Используется А, является это просто смотри, у него тело такое-то, а лицо такое-то. Мы пропускаем. В русском языке мы же не всегда переводим все глаголы типа является. Или можно сказать: Смотри, у Ганеши есть тело человека и лицо, как у слона. То есть вот это в ПАРТ-Т можно тоже есть, быть. Оно есть это тело, как у человека и лицо, как у слона. Смотри, у канеши есть тело, человека и лицо, как у слона. Это вот это первое добавьте. Я, если честно, с этим глаголом есть, так и оставила свое предложение, свой перевод. Поэтому это слоноликий. Так имя используется. Тут литературнее, то поэтому слоноликий используется как его имя. Это путь литературный дар. Поэтому слова лики используются. Ну застряли, а, так застряли. А то все узнали идем дальше давайте, Леша Денис, дальше так Ya dia piasia a nanam gajasiiva vartate Tatha Piasia Danta Eica Eva Я перевел также у него рот как у слона, но в нем только один зуб, один бивень. А где вы нашли локатиус? Я про лицо. Я здесь поняла, что это лицо все-таки, а не Дин Само, можешь еще раз сказать, а то я образцы взяла первую половину. Да, кстати, Анна нам может быть как лицо. Не, ну вообще вообще-то я поскольку речь шла именно про бивень бивень же он изо рта торчит я перевел как рот, а не как лицо а ну нет, скорее она нам как лицо все вместе Подтянуть лицо слона ведь же есть, да? А у вас где-то накатилась. Нет, подожди, а где ведь же? Ведь же? Ань, где ты это видишье есть? На что написано? Нет, нет. Это может быть это Татха. Однако да татхапи это однако или как там еще оценить и тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя тя Так, здесь. Тут Гайджасья эйва. Нет, где ты? Нет, Гайджасья эйва. Третье слово. А, Гайджасья эйва. А, Гаджасиева. Точно. А, как у слона же, ты вот так полюбила. Да, у слона ведь же. У него хотя лицо слона ведь же есть. Однако, бивень один Вечжи. Это так дословный перевод. Вечжи не обязательно вместе использовать, можно одну из них. Да, кстати, да. И ЭВА не обязательно вообще для перевода. Такая пустая частица. Здесь имеется ввиду, что хотя у слона должно быть два зуба, у него один. Поэтому ведь же здесь очень уместно, чтобы мы обратили внимание, что оно один все-таки вместо двух. Денис, смысл понятен. Так, ну да согласен с Лакативусом, тут я где-то переборщил, тут локативос тут нету, что только во рту. Да, тут Анна нам все-таки в аккузативе. Тогда у него лицо как у слона, но только один бивень Да, согласна. И следующее предложение: Gadjas yadhu dvau dantau stah. А у слона, однако, два бивня. Ну, глагол есть, вот это ставка, опуская, опустишь. Да. Так, следующее, да? Glaja sievasia mukhé У слона на лице хобот имеется. У него на лице, как у слона, есть хобот. Вот это гаджи, зоджасья, ива, асья оно у него, как у слона, на лице хобот медь, да, я согласна. А вот это вот сукхе? Подождите, еще. Это мокхе. Это мокхи. Это мокхи. Это тоже лицо, переводится как лицо. Это как раз локотивус. Только смотрите вот там гаджасия ива плюс асия. Gajasiva acia, асya относится к его лицу, а не к нему, конечно. Потому что это одно слово, оно дано в словах. Гаджасиева, так еще А, это мукхе, блин, это как эс. А где ты видишь Ань, где Агаджасиева? Асья? Там нету такого. Слова и правый столбик в самом низу. Асья? Ну да, но там просто расшифрованно из каких состоит. Теперь мы смотрим, что такое Асия. Асия это ЕГО. Это ЕГО или ЕГО это одно и то же, тот же и тот же падеж. Нет. Одно и то же. Его типа чейный, а у него это у кого? Иногда это разные смыслы дает. В данном случае смысл одинаковый, то есть либо у него, либо на его лице. В других случаях это может давать разные смыслы. Желательно бы все-таки падежи не путать. Только я сама не записала, а все это какой падеж? Это ли винитель них? В данном случае у нас перевод как genetius, thingularis, thingularis, thingularis. Да, то есть на чьем лице, на его лице. Генетилус, да. То есть на его лице, как у слона, имеется хобот. Да, согласна. У него на лице тоже смысл такой. Ань, смысл точно, Но мы же договорились, что у тебя свидание на переводе. Чтобы потом не вляпаться где-нибудь. Так, кто там дальше читает? Я? Натак, да? Или Ната ты была до этого? А Натак, сейчас читала. Значит, я. Ко второй части. Пинояко и Наномрача. Конечно, повелитель препятствий. Винаяхо, конечно, в Нальнотеусе. Винаяхо, вигхнааном это царь, повелитель, это препятствие. Это помехи, препятствия. Арача это царь, повелитель. Я в переводе переставила слова: конечно, повелитель препятствий. И повелитель. Зажав на Минативусе, игнаном и поставила какой падеж. Побила. Какой? Genetius? Давайте смотреть на 65 странице, как обычно. Genetius pluralis. Так только повелитель препятствий или к чему вот это препятствие относится к устранитель или повелитель? Тему. Он и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то и то что он может Повелитель, устранитель препятствий, есть Повелитель. Смотрите, у нас был такой пример, где падеж разбирали на странице 62 Nominativus. Бывает случаи, когда двойной Nominativus употребляется при глаголах со значением быть, становиться. Suta bhavanti virah. А, ну это тут с глаголом. Но имеется ввиду, что когда подлежащее и сказуемое являются этими самыми существительными, то оба существительных стоят в именительном падеже. Ну, например, Ганеш повелитель, как и в русском языке, и ганеш и повелитель стоят в номинативе, в именительном падеже. Тогда глагол не нужен, поэтому здесь и ганеш и повелитель в именительном падеже. А если не нужен как-то глагол, здесь и так стою. Не нужен, потому что подлежачий Ганеша сказуемое раджа повелитель. Здесь повелитель является уже глаголом. Нет, не глаголом, а сменяет. Ну да, за меня согласен. Ну тут схема subject-object verb нарушается тогда? Нет же, Денис, не нарушается. Когда существительное исполняет роль глагола, то есть является повелителем, но не говорят является кем, чем, а говорят есть повелитель, Ганеш повелитель, и подлежащий Ганеш сказуемое повелитель. Всё, точка, глаголы не нужны. Кстати, вот тут по смыслу очень хорошо. Здесь поясняется, самое первое предложение в этой части, поясняется, что он повелитель, и повелителю там уже нужно будет то-то, то-то, то-то, то-то. Нет, наверное, он не повелитель препятствий, он их устранитель, что-то как-то страшно. Если ты повелевает с препятствиями, ты можешь их отстранять. Надо понимать философию и не такую. Там у них и повелитель, и устранитель могут быть переводом одного и того же слова часто. Имеется ввиду, что поскольку он их главный начальник, то он ими повелевает, и он же может их устранить, потому что он повелевает им, что делать. Насколько помню, он повелитель ганов, но не препятствий. А в интернете смотрела, я не в Индии была, я в интернете смотрела, что он и создает препятствия человеку, если он идет не туда, то есть ему какое-то препятствие, конечно, создает, чтобы он его преодолел и что-то понял, осознал. То есть он и создает, и избавляет от этих препятствий, устраняет их. Он плод, которому поклоняются первому. И если которому первому не поклоняются, естественно, все препятствия ваши будут. В Индии он известен как тот, который поклоняется первым. Первому в смысле, что первый по счету, а потом остальным Богам. Перед началом любого дела поклоняются сначала Ганеше, и следующее предложение как раз об этом. Да, да, да, все, вот в этом, конечно, это хорошо. Вот оценение, благодарю. Вы будете читать или нам дальше? Как вы хотите? Конечно, почитать. А то Видьярамбха кале балластом наманты. Получается, что видьярамбхам это начало учебы, балакастам это мальчик его, намаз, наманты прославляет, почитает, как тут написано? Поклоняется, приветствует, почитает. То есть в начале учебы мальчик его приветствует. Поэтому только тут плюраль. И во время начала учебы ты локатилус. Это слово нам дано в словах ходило. Во время начала учебы локатилусе. Это неправильный перевод во время начала учебы. Перед, перед, перед, нам же вначале учебы, то есть в самом начале учебы. Да, во время начала учебы правильно будет. Перед началом учебы. Аня, это когда такое время во время начала учебы? Когда? В первую секунду или когда? То есть по-русски ты во время школы приходишь и вот это первое, что делаешь зарядку, поклоняешься Ганеше, гимнастика 15 минут. А возможно они может быть дома это делают перед началом? Нет, нет. Это как зарядкой занимаются, так они заявляют ганеше поклоняются. Ты приходишь в школу сначала поклоняйся, потом идет звонок, передашь на урок. А перед началом. Перед началом. Только там балласт это множественное число. Нам антитит почитают во множественном числе. А еще Баластам, вот это там это его, это кузультив от существительное, от местоимения Са. То есть его Ганешу почитают. Самое интересное тут про мальчиков только идет речь, что правила эти, наверное, настолько древние, что уже не переделывали их или невозможно их переделать под девочек, то есть только мальчики здесь упоминаются. Девочки И до сих пор не учатся. Есть многие штаты, где до сих пор девочки не учатся. И Пакистан, и все это. В прошлом году какие были восстания за то, что девочек не пускали в школу? Это было в прошлом году. Бежали поездами оттуда, все самолеты набегали. Даже сейчас есть такие, и не только. В Индии и в Африке такое есть, и даже в европейских странах такое есть, что девочкам нельзя еще в школу ходить. Супер, хорошо. Так что мы живем хорошо! Понятно! Мы не то слово хорошо живем! Мы можем учить санскрит, покупать любые книжки по санскриту. Где еще такое вообще возможно? Кстати, это же в последнем, то что в контакте Мартис Юрьевич был в диалоге с аюрведистом, парнем, он у него спрашивает: Мартис Юрьевич, а Вы обучаете женщин? Он говорит: Я и женщин обучаю. А Вы обучаете шудр? И шудры обучают. Да, раньше женщины и шудры не могли обучаться, а теперь, слава богу, мы можем. Хорошо, да? Но мы заботимся с точки зрения индейцев вообще млечхи, мы даже не шуты. Женщин, да. Нам даже и прикасаться то нельзя было бы, а вы видите как такой бонус мы открыли для нас это знание. Так, ну что, дальше читаем? Да, читаю дальше. Теперь я, да? А, нет вроде нет. Денис, мне, сейчас я читаю. Так, значит Татха Нам Ям манах, манах, са викнан apor hati. Вот и приучит, кто при препятствии. Так, почитаемый устраняет эти препятствия. Препятствия устраняет, да. Так он, почитаемый, препятствия устраняет. Следующая. Тут все понятно. Да, тут простое предложение. О виндах прати динам винаякам уджаяти главный пастух Нет, это не главный пастух, это Кришна. Это дословно. Кришна. Просто здесь так дано в тексте главный пастух. То есть я главный пастух не могу. Он видит Бога Кришны. Он не главный пастух. Это не переводится как пастух. Квинисту. Да, она неправильно говорит. Нет, тогда по-русски так и говорят говинда, так и пишут в этих русскоязычных книгах. Ну говинда можно, но не пастух, наверное. Ну подождите, если Вера Александровна Кочергиновна в своем учебнике написала, что Гавинда это главный пастух, то почему скобочках. Потому что Вера Кочергина немножечко не всегда права в своем учебнике. И Мартис Юрьевич это отмечает очень часто. Я то согласна, что говинда это Кришна в первую очередь. Мы так сказали, что это Кришна. Хорошо. Слово Говинда не переводится как пастух главный. Нет, вообще-то это А у Дмитрия, я прошлый раз спрашивала, и говорю: Говинда это даже от коров? Он говорит: Да, от коров. Это го корова, Говинда пастух. Крисна был пастухом. И когда Это повелитель коров переводится, но не пастух. Но пастух же является тем, кто ведет коров куда надо. Это разные корни, это разные значения. Это пастух. Если бы было слово гопа, тогда бы мы перевели как пастух? А это гоп инд это повелитель коров или Кришна. Но вы так очень скрупулезно относитесь к падежам и так небрежно относитесь к эпитетам Кришны. А мы не все сейчас знаем, мы собираем все кто знает, поэтому и слушаем. Мы на разном уровне развития, поэтому мы друг другу помогаем и рассказываем, кто что знает. И как бы у нас все-таки грамматический такой курс, а не иммунологический. Тому, что тут написано грамматически не соответствует. Ясно. Хорошо. Нам стоит поискать слово говинда из каких оно состоит частей и найти точный перевод. Имеется ввиду этимологию слова говинда, чтобы понимать вообще его смыслы, как оно может развиваться. Мы понимаем, что это Кришна. Друзья, ну представьте, какое простое предложение четыре всего слова, да? И такой у нас столько хороших историй. Хорошо, тогда Кришна каждый день почитает Ганешу. Наталья вместо меня прочитала, но давай тогда я после тебя. Ты не против? А у меня не почитается. А, ну поклоняется одно и то же. Ну конечно одно и то же. Почитает, поклоняется, пуджу совершает. Меня пугает иногда, кончает. Пуджайати это вообще Пуджу совершает, то есть обряд специальный совершает Пуджу. Юля, я прошу прощения, если я Ничего, ничего, нормально Мы же тут не У нас же не строго, мы же не Если бы Юля прошла бы, у нас бы не было такого, может быть, сейчас разговора об этом. А так все потом. Не случайно. Так случайно. Так, давайте я дальше. Тенаса мирвикхнам мирвигхнам сарвани к кореяни са дхаяти. Поэтому он беспрепятственно всякие дела совершает, имеется ввиду он Кришна, поскольку он ежедневно Ганешу почитает, поэтому он беспрепятственно все дела совершает. Да, здесь подчеркивается, что даже Кришна поклоняется, конечно. Кришна, хоть и Бог, но никогда не будет пренебрегать хорошим рецептом. В этом и есть мудрость никогда не пренебрегать чем-то полезным, хоть ты и Бог. Ты ежедневно, Ганеше, поклоняйся. Тоже? И тоже? Ты тоже. То есть Кришна и ты тоже был? Да, да, ты тоже каждый день, конечно, поклоняйся. Лера, будете следующее читать? Сейчас я, да? Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Савасмин, Карманья, Вигнам, Обхавиш, Бабиш Яти Вроде все. Так Тава Апи два слова Ты тоже опять. Сар Васмин это ну, всегда, наверное. Нет, Сарвасмин это каждый. В каждом облокотился. Да, в каждом во всем. А, ты тоже во всех делах? Вик нам это препятствие. Там два слова: Кармани, Рави. Где? Кармани авигна. Там была Кармани плюс Авигна, а получилось Кармания. Там сам ты проверишьла. Это что такое? Будет сопутствовать. В будущее время третье лицо сингулярис. То есть тут если нет будет? От корня мху быть мхаришья будет с этим лицом. Будет или будь? Будет. Будет это повелительное наказание. Тело будет каждое Я просто не знаю, как это связать. Ты тоже всегда или А, у тебя, или тебе? Или тебе, или тебе? Или тебе в каждом деле? В каждом деле. Если затлокатил, то определить, то Нет, вообще-то, тавва это твой. И твой тавва. Успех в каждом теле будет. Беспрепятственно будет. Аминь, узнаешь, что такое. Тут сложно сказать, потому что между твой и успех тут сколько получается три слова стоит они точно меж собой связаны? В твоем деле я бы сказала вот если дословно переводить и твой в каждом деле успех будет Все складывается. В каждом деле это просто как обстоятельство. А два нельзя перевести как тебе. Это обязательно именно твой. У нас Тава. Тава. Я бы так и не знаю это твой других версий нету то есть это поможет нести под слова ты слова успех это авиг нам Да. Авигнам. Препятствие авигхна беспрепятственность или успех. Просто вот это в каждом деле, сорва с мин в кармане это стоят в локативе оба, ну, относятся друг к другу, в общем, связанные. То есть, в каждом деле. И твой успех в каждом деле будет, то есть твой, мне кажется, относится к успеху. Не может относиться, твое каждое дело будет успешным, то есть будет без беспрепятственно. А, возможно, и в твоем каждом деле, да, возможно. Возможно, такое относится к каждому делу. Твое каждое дело успеха успешным будет, но успех существует успех. Нет, тут и дело тут все-таки тоже в локатилусе. Да, потому что дело Нина. В каждом деле будет что? Успех. Успех стоит в наминативе, он подлежащий и в окузативе стоит. А вигхнам что, мужского рода? Ну так вот, в номинативе у него мы на конце среднего рода. Мне кажется, здесь корректней будет в твоем каждом деле успех, нежели в каждом деле будет твой успех. Нет, и в твоём каждом деле или и в каждом деле твой успех будет, но скорее и в твоём каждом деле, потому что успех теперь уже гониша переполучается. Да, все посмотрели, что этот нейтралис в именительном падеже в минативусе имеет М на конце. Да, и минативус и оккузативус. В этом их хорошая отличительная особенность, что их легко тогда увидеть. Да, я обозначаю понятно и тоже, только в разных позициях. Нет, ну как, тогда бы у нас это авикхна было бы каким-то дополнением, а тут оно подлежащее. Да, скорее вот это и в твоем каждом деле успех будет, но как бы непонятно в каком падеже вот эта tava. А у нас есть склонение к голове? Конечно, tava на странице 153. Тава это а значит в твоем Что? Что это? А, типа, это твоё. Мозов отсадишь. Правильно от того, что написано в скобочках. Что-что? Мы же можем отходить. Ой, это генитив. Да, мы просто теперь не знаем к какому относится существительному, но похоже, что к настоящему ближайшему существительному. Да, моя интуиция показывает, что не может твой успех быть. Именно в твоем каждом деле. Мне тоже так больше кажется. Мария, мне тоже кажется, что в каждом твоем деле успех будет. Хорошо. Кто там дальше у нас идет? То есть в месте каждого твоего дела успех будет. Так мы твой сделали все-таки не твой Датава, а у тебя в твоем? Нет, ну в твоем каждом деле, да. Но просто в русском языке мы не можем сказать и в каждом теле тебе. Твой успех в каждом деле будет. Нет, вот это же наша дискуссия была в том, что этот твой относится не к успеху, а к каждому твоему делу. Потому что дело стоит ближе к твоему. У каждого дела успех будет или что? Да, в каждом твоем деле, но смотрите, вот в русском языке мы бы сказали: в твоем каждом деле Все наши прилагательные и даже местоименные они относятся к падежу, в котором стоит существительное. А вот у них, видите, в каждом деле стоит в локативе, а в чьем? В твоем стоит в геникиве, то есть это типа в каждом деле тебя, так как бы грамматически звучит, успех будет. В каждом деле чьём? Твоем, ну тебя, твой нам мы так не говорим, мы говорим в твоём, в каждом деле. Трудно просто переводить, потому что непривычная для нас конструкция получается. Так, а кто теперь читает? Я, может быть. Давай. Так, ата эйва сарве пи. Поэтому и всем остальным тоже. То есть будет успех дальше. Это большое длинное предложение. Вам повезло, Денис. Вот на следующей строчке еще. Подразумевает все-все-все дальше. Это не конец. Это начало предложения. Там дальше идет сорвипи. Идет расшифровка. Я бы потерял, потерял. Перевернуть страницу учебника. Денис, из чего мы сделали такой вывод, что следующие две строчки являются продолжением предыдущих, вот этой на 143. Потому что SRV это именительный падеж, номинатив. Обратил, что две данные тут не стоят, чтобы заканчивалось, но они написаны другие просто совершенно по-другому. Они выровнены по ширине балансированно. Подождите, это просто цитата. Это описано из какого-то текста. Так вот этот текст писался с локами. Просто он нам дан по-русски, а он писался вот так в стихотворном виде, который сохранился только в двух последних строчках. А вот если посмотреть, Денис, самое последнее, вот что справа после этого текста подписано, вы переводили это? Не, я переводил все это, я могу дальше перевести, читать, переводить, хорошо. Так и просят, если вы перевели, так и просят. Ну да. Так, а вот что? Нет, сейчас, сейчас. Что, что еще раз? Ну вот в конце заключение такое: так просят, как рекомендация. Я перевел что-то наподобие согласно пожеланиям, потому что что-то как-то вот в третьем лице плюрались и это было тяжело перевести. Сейчас, Денис, это вот как в русском языке есть прямая речь, которая в виде цитаты из какого-то произведения. Первая часть слова автора. Поэтому и все дальше идет мантра, как они читают эту мантру, а потом так просят о чем-либо. Я чаще сталкивался с другим, что так записано или так было сказано, вот наподобие такого. Ну, в данном случае прадхая переводится как Как ты меня удивил? Почему? Прадхая, прадхая, Продхай анде так круто или так молятся? Продхай анде. То есть вот эта первая часть предложения и последняя строчка это одно и то же предложение, а внутри этого предложения стоит цитата слова, как они молятся, они молятся. Тут это надо было догадаться, я то думал это прямо оно я вспомнил, я с таким Да, тут короче шлока разрывает такой прозаический текст. Мы не можем так ее бросить, она непонятно, почему ее пришить тогда само по себе. Так, ну тогда если без этой шлоки без этой шлоки так наверное все таки надо со шлокой переводить. Надо, надо, мы просим. Читаем и песни слова не выбросишь это мой прям тот самый случай значит читаем пакратунда махакая коти сурья сампрабха ави к нам Гуру Это уже другое предложение. Он решил нам все зачитать, раз уж спеть, он даже уже с мелодией делал. С мелодией? Нет, не делал. Я слышала правду, как вот это вот и слышала, там про мелодия появилась даже. Дева Сарвакари Сарвакариешу Сарвада Кривоносый и толстый, имеющий блеск, подобный миллиону солнц, О Бог, обеспечь мне успех всегда в каждом деле. Супер, красиво. Серьезно. Только в Кривоносе мне не очень понравилось. Правильно, и с изогнутым хоботом, потому что обязательно у Ганеши должен быть кончик хобота изогнут в определенную сторону. Его специально так делают и это что-то значит. Хорошо. Да, и он должен быть в другую сторону повёрнут, чтобы быть настоящим. Да. Денис, еще раз какой глагол там используется у вас в переводе? Я перевел как обеспечь мне это куру я куру я пере оно это делай я дословно не стал, что сделай успех, но я обеспечь мне успех Мне, кстати, тоже не очень нравилось сделай или делай. Такой типа повелительный, но для меня это некорректно было. Давид сказал, что у православных они тоже в молитвах просят: Дай нам хлеб. Мне это не очень подошло, а вот обеспечено как-то интересней. Я думаю, прошу, меня все убьют. А почему мне здесь меня? Нет, ну мэ это мне, дативус от ма. А, ну они дативус и регенитивус одинаковые, Ой, dativus и genitivus ne. Я перевел как мне. А глагол можно перевести как обеспечивать. Ну тут в русском ведь не обязательно прям совсем дословно все переводить. Может оно в санскрите действительно как-то прям нормально звучит, а на русском как-то не очень. Звучать дословно. Надо звучать дословно. Куру, а не сделай. Хуру. Это мы переводим, как говорится. Мы по-русски можем сказать обеспечь мне успех. Ну, дай мне успеха, пошли мне успех. Так же тоже говорят. Можно, можно, да. Так, хорошо. Обеспечить мне Бог, а потом? Беспрепятственный успех во всех моих делах всегда. Успех во всех моих делах всегда. Успех во всех моих делах всегда. Всегда в каждом деле. Еще раз. Это в каждом деле. Сарвада всегда. А вигнан без сердца. Успех. Успех. Успечь мне успех в каждом деле всегда. Так просят. Поэтому все так просят. Так просят. Нужно к следующему уроку выучить вот это картатунда ахакая. С вами очень интересно, вы такие вдумчивые, такие разумные, такие самостоятельные. Очень приятно с вами общаться. Спасибо! Спасибо! Спасибо! Зачинь следующего урока будет Ганеша! Что-что, Ань! Зачинь следующего урока будет вот это парту. А, зачитываюсь. Пакратумдава Махакая. Это сейчас закончится. Можно попробовать Ом Гам Ганапатайе Намаха. Я знаю только одну мантру, которую всегда приветствуют Ганешу. Может быть есть другой вариант: Ом Шри Маха Ганапатайе Намаха. Ну, у некоторых Гам. Но вот это Вакаратундаи, я тоже слышала много раз. Вакаратундаи, Вакаратундаи, я тоже слышала много раз. Вакаратундаи, Вакаратундаи, я точно много раз слышала. И вот это: vanayakah hum hri ghananayakah. Даже у Имрама есть такая мантра, надо найти ее. Я, кстати, на концерты ходила. Что? Вина эго. Ну да, Вина эго. То есть это вот прямо про него. Может быть нам ее разучить и тогда все будет гораздо понятнее. И тогда мы будем две мантры читать: один виранагаре этот самый алфавит, а потом зачин Ганейшу и будет вообще звучать. Кстати, есть такая Екатерина Чумачик, она перед началом занятий требует, кроме алфавита еще мантру Ганеша обязательно прочитали. Причем не один раз, а три раза читали мантру Ганеша вместе с ней. Теперь надо спросить у Мартиса Юрьевича, какой у него джентльменский набор. Он рассказывает, я подслушала его в одном из выступлений. Он говорит так: Юрьевич фанат алфавита, он считает алфавит мантрой, и для него это главное вообще. Туда-сюда читать особенно, когда наоборот читать это вообще высший пилотаж. Из-за штанги что-то он там такое рекомендовал ее читать, перечитывать вообще каждый вечер. Соблюдать и за что он мне не мешал, а не перечитывать. Соблюдать. А, соблюдать. Ну да, чтобы её соблюдать, надо сто раз перечитать сначала. До одиннадцати в кровать! Когда-нибудь количество в качество перейдёт, когда-нибудь теория станет практикой и тобой. Сначала мы теорию должны выучить, ознакомиться, так сказать, с этими с требованиями, а потом их внедрять уже можно. Да, начинать помаленьку понимать после того, как заучил. Такой же индийский подход. Сначала зазубриваешь, а потом как-то помаленьку начинаешь понимать, что же ты там зазубрил. Ну вот, понравились друзья. Ну да. Можно закончить алфавитом опять. Лира, давайте вы, вы же тоже хотели. Давайте. Прекрасно! Это действительно уши! Благосно. Будем ждать следующего назначения даты занятия? В четверг, уже назначено все, в четверг. В четверг, да. А, кто проспал, там о, да. Пока не знаю, получится или нет, но буду стараться. А во сколько? Полвосьмого? В 19:30. В четверг. Я просто очень путаю. А Юля, ты тоже на и в Богавадке ходишь? Я хочу. Я пошла на первую к Ване, вот эту, которая медленное чтение. Мне больше понравилось, чем вот то, что было. Ну то есть там я просто не могу плавать. Вот оно перенесено сейчас на четверг, второе занятие на четверг перенесено. Чувствую, оно платное? Оно платное? Будет платное, да. И кто пойдет, тот будет, тот будет 19 число тоже платить за одну, другую, восемь. Нет, ну это несерьезно, мы тогда не можем в четверг, если мы к Ване не пойдем. Марк Юрьевич не может в пятницу, он написал, что он может в четверг только и субботу, воскресенье. Завтра он может не в позднее. А в субботу воскресенье про завтра может еще а субботу воскресенье ну никто не проявил инициативу кроме Юли по поводу субботы-воскресе. Да я сказала что я могу субботу-воскресенье Нет, кто-то еще один написал, что в выходные тоже можно. На вечер или на утро? Да, на вечер, наверное. Трудно и завтра, и послезавтра, и в пятницу, и в субботу. Завтра тоже трудно, в четверг я хотела вот на Ваню тоже. А я хочу три дела по работе. Ой, ну не знаю. А я не получила ответа уже этого самого, как бы что-то я не вижу. А как же я тебе дал и шесть месяцев? Прошу, тогда четверг он написал. Когда тогда? В смысле? У меня сел телефон, я не могу посмотреть. Хорошо, я могу вам сказать даже, какое время он это написал. Да, скажи, пожалуйста. Он это кто у нас? Ай, это Аня, перескочила. Это я хочу в чат войти. Открывайся. Мне тоже не открывается. Аня, а ты вообще-то не в домашке, а ты здесь, ты в нашем, вторниковом занятии. А, мы же сейчас здесь. Тогда прошу на четверг, вот он написал время Это в каком чатике надо? В 19:20, в этом чате, вот где мы сейчас находимся, в 19:20. В этом чате, в этом чате, в скайпе. Он ответил, сегодня уже не будет точно занятия, он ответил, да. Лере он ответил, а как обычно, он спросил. Тогда прошу на четверг. Так это нас уже троих не будет? В четверг не будет. Я бы хотела послушать Ваню, честно говоря. Я бы предпочла Если будет такой же формат, как в прошлый раз дискуссия, то интересно. А если как монологом, то можно послушать, а если подискутировать, то уже другая тема идет. Есть еще у вас возможность, напишите, еще не вечер. Как? Попробовать запросить субботу еще раз на вечер? Потому что утром у него есть занятия, по-моему, у него идут. Вот там кто-то один написал в субботу не смогу Наталья. Наталья это кто? Или другая Наталья? Это про Белченко, по-моему. Ты НК, да? Да, НК. А, значит, Наталья другая у нас еще есть. Печенька, которая занимается танцами. А, ну да, точно, она в субботу не может. Завтра он тоже может вроде бы, да? Сейчас я посмотрю, когда, в какие дни он может. Я не могу зайти в чат. Нажми на сообщение внизу вот такая. Я нажимаю, оно меня на анров посылает обратно. Куда посылает, извините, я не услышала. Если что. Это Татьяна. Кто написал, Мартин Сергеевич, какие у меня? Ну что, наша произошла еще на Наталья в Средневековье Большинство даже в среду может. Я-то не могу в среду. Большинство в среду, кстати, может. Ну я тоже не смогу, но ничего страшного, я могу в записи послушать потом. Так, тогда. Дать клич на среду или? Тогда прошу на четверг, это он не написал. А в какие он не может, а он не написал. Ну, хорошо. Я тогда отключаюсь, а то мне уже собаку надо выгуливать, хорошо? Да, хорошо. Все, спасибо, благодарю. Спасибо. Спасибо. Как решиться до встречи. Всем пока, пока-пока. Всем хорошего вечера, до свидания. Пока. Пока-пока.