https://www.youtube.com/watch?v=enfRnPCEnsc


Ну что, Аня, ударишь? Сейчас, если помню, в душе у меня хорошо получается. Надо мужа спрашивать, значит, чтобы он с диктофоном ходил. Как хачха дядь данья как ха гага ня ха гага ня ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха Таня, почему я тебя не вижу? Так, что мы на то делали? Мартс Юрьевич, здравствуйте, а я попозже буду, я вам там напишу. Ната, что мы делали? С 7 марта, я успела лицом, да? Я первый раз в этой группе, поэтому не в курсе. А, ясно. Домашнее задание к седьмому. Анна, ты в этой группе уже несколько раз была. Значит, что мы тут делаем? Я? Нет, Анна. Мы одна Анна или нас двое опять? Нет, ты единственная уникальная. К седьмому занятию subhashed и интернет. В смысле, седьмое мы проверяли уже? Нет еще. Мы седьмое не проверяли, да? Нет. Ну все, давайте тогда начнем с проверки 7. А мы 7 вместе читали, да? Там вот Даня читали, но домашку нет. Домашку нет. Значит страница 54, Давид начинаем. Упражнение 1. Напишите шрифтом Деванагори, соединив слова по правилам Сан-Хи, не забудьте о возможности слитного написания слов. E wam astu eti Слышите, как Давид красиво произносит eti, он даже не пытается смягчить? Что получается на выходе? Аствити. Аствити, потому что какой из трех пунктов седьмого занятия сработал? У переходит и. Да, твой сторонний пункт, да? Да. М Я пишется слитно или как? М и А? Михаил и Антон. Если одним словом писать, то тут можно сказать. Что значит если одним словом писать? Divanagger. Мы исключительно рассуждаем про Divanagger. Evan astus slicna, astus переходит в astwiti, да? Да, хорошо. Значит, Ната, ты поняла, где мы? Ты же это все проходила, это для тебя плевое дело, да? Да. Так, Денис, ну что тебя спрашивать, когда ты такая умная? Значит, переходим дальше к Денису. Так, вторая фраза: E ka ecome один за другим. Присоединение получается E ka e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca e ca, да. Хорошо. Анна? Третья. Afara arthan для пищи. 2а получается в длинную а. Какой из трех пунктов седьмого занятия? Не написал. Вот и в глянем смысле. Второй пункт занятий 7 и 2А. Где это на что? Я Где это на что? Я не знаю, где это на что. Я уже не помню, это было давно. Аха-раткам, а краткое, а краткое. В седьмом занятии это какие два пункта? Это какой из трех пунктов? Первый. Первый, да. Первый. Таня, ты без голоса? Евгений, мы на 54 странице. Да, я открыла. У тебя дело на 7? Наверное, дело на проверено уже? Так мы же все проверяли, мы же уже все сделали. Спрашивали Жизнь будущего, поэтому ты просто смотри, как страдают другие. Вторая задача сегодня такая. Я им сочувствую. Их еще ждет именно, пусть они расслабляются пока. Не надо рассказывать, не надо. Так мало народу сегодня, оставьте это в секрете. Да, да, да. Что-то они тут раз. У нас тут перешедших больше, чем тех, куда мы пришли. Как бы что-то в общем ужас какой-то. Так, Таня голос не подает. Кать, ты не хочешь мне сангхи поотвечать? Я давно с тебя не спрашивал сангхи. Вы меня спрашиваете? Конечно! А ты видишь другую Катю? Нет-нет-нет, я же зашла посмотреть, кто отсутствует. А я зашла посмотреть, кто отсутствует, но раз ты уже зашла Я, может, и присоединюсь именно к этой группе, просто тогда уже со следующего вторника. Хорошо. Ты видишь, что у нас тут все развал и продолжается. Очень мало. Что если ты не поймешь причин этого развала, то мы всех разгоним и пойдем, значит, собирать снег, я не знаю, убирать снег, собирать сено, в общем, что-нибудь такое. Сосульки сбивать, я не знаю, из домов. Ну выясним, выясним, выясним. Я думаю, что это будет. То есть вот, например, Мира меня только что написала, что двое, трое мне написали, но это не понятно ничего. Так, Ксения. Да. Сынок, там по 43-ему правилу. В смысле гласная а вместе с последующей неоднородной переходит в гуну от у. О, поэтому о, получается, пишется слитно. А исчезает. Тэ ног там, да. Евгения, блесни нам своим светом далекой звезды. Ну вы уж не приукрашивайте. Я такой же, как и все остальные человек. На ахам апарад дхаха. Так, что у нас тут получается? На ахам тут две а короткие, соединяем, будет длинное. Ну все, только вот А длинная получается. Но А будет длинная, это понятно. А А ХА никак не взаимодействует? Да, тут же М и А соединяются и логическое написание. Потому что тут согласная, тут гласная. Совершенно верно, Евгения. Ясность твоего мышления мне не перестает поражать, потому что ты рассуждаешь ровно в тех категориях, в которых я хочу услышать ответ. Редко кто догадывается так: Ксения, а как будет не я не виноват, а я не виноватая? Ахам Ахам Нет, будет ахам Какой ахам? На ахам тебе дана конструкция на ахам так это окончание а должно быть там, где женский род там Да, Евгения, да, правильную сторону думает. Так, Ксения, давай, жми. Господи, что вы делаете сами? Там ты скажешь, что ты не виноватая. 70 страница 10 занятие Кочергиной. Как я скажу? Отрицание нужно, видимо, какое-то. Да, есть отрицание. На есть отрицание, хорошо. Ахам так ахама на ахама Это мои лучшие люди Петербурга. Так и будет наверное. Это не виновата? Это же Евгения подсказала, куда надо смотреть? Не то окончание. А парадхама? Нет, а парадха. Я не знаю, я не знаю. Вы мутите меня, ну не будет там висарки в конце, висерги. Висарки то не будет, но это не единственное, что там не будет. Что еще? Женское замечание какое-нибудь? Я, я это значит я. 10 урок открывай Как будет женский род? Женский род! Именительный падеж, окончание длинное А Долгое! Что? Ну? Ну? Так это для ахама, а глагол-то я не виновата будет я. Не виновата. Ксения, эта задача даже не элементарная. Я растерялась, я растерялась, я не знаю. Евгения, помогите мне. Я думаю, что будет нахама парадха. Совершенно верно. Парадха? Ахама парадха. Так я говорила, вы ничего не сказали и родила светлого. Ты говорила, еще ничего не говорила. Хотите, чтобы еще на одного ученика сегодня стало меньше? Зачем вы давите на меня? Это невозможно! Меньше уже некуда, надо закрывать ларек и распускать все. Значит, хорошо. На бюллера. Сослать всех на бюллера, да. Кстати, как вариант. Я не виноватая, так я и поверю. Денис, шестое. Квар Асау дуратма. Где этот злодей? Две а соединяются в а долгую. Получается Кваасау дұратма Долгое А только здесь, да? Да. И Давид 7: Татра-пасия идти, посмотри туда. Татра-пасиети. Да, так точно. Хорошо. Анна, второе, вслух. Напишите шрифтом Ивана Игоря некоторые словоформы, найдите значение незнакомых слов, словарь. Душта. Радостная и довольная аж в апатии, аж в апатии Подожди, а Осми ты сказала? Асми? Нет, я его пропустила. Какая ты интересная! А я его и дома пропустила. А, нет, здесь оно Я есть. Асми? Асми? Аз есмь, да. Аз быть происходить. Ми это я, наверное. Ашрафати. Это я нашла только что, это номинатив, ошивапатии, имя, собственное имя, больше ничего не нашла. Условно повелитель лошадей. Повелитель лошадей. Повелитель лошадей. Тактично, да. А почему написано только что имя собственное? Объясняю. Обычно Аня в словарях и даже в самых подробных разборах имена не разбираются, хотя в индийской литературе все имена говорящие, но, тем не менее, они обычно не разбираются. Ничего хорошего в этом нет, но это факт. Просто пишут: nomen proprium, npr. Подразумевается, что мы все знаем все про Ашво пойти и сразу его узнаем. Но подразумевается, что для того, чтобы не попасть впросак, составитель словаря обходит это молчанием, потому что есть неоднозначные случаи, когда до конца непонятно, что имелось ввиду. Скорее так. Третий ашвапати, а четвертый ашвапати. Чем отличается ашвапати от ашвапати? Окончанием. Значит, один. Ну, так, так, так. Немноженное число? Нет, немноженное. Тебе сказано, жевательная форма. Вот когда муж говорит: Ань, подойди, то Ань, это что за форма? Сокращенная. Сокращенная, просто сокращенная, то есть Ань, идет на работу, Ань, ест суп, значит. Это просто сокращенная форма от Анны, да? Нет, звательная ещё называется. Так вот, ашвапате это звательная форма от ашвапати. Как ты будешь обращаться к ашвапати? Как ты будешь переводить на русский язык это обращение? До меня не доходит. Вот мне с карты я переведу. О, ашвопати! Если ашмопатий повелитель лошадей, ашмопатий, то всегда о повелитель! Уровный не эй! Главное не эй! Я так люблю перевести, типа: Эй, Вишну! Это ужасно! Пятый товар. Популярность тут неуместна. Вар. Выбирать. Варномень. Я выбираю. Варнишва. Вараясва. Это он в юбке. Это он в юбке. Это он фихла, чего это? Она Она Твоя электрогитара, ты говоришь, что у тебя нет других ушей, другого разъема для ушей Тихо, ты постоянно идет фоновое, и там такой уши я серьезно? Я серьезно? Космический ветер вечный гоняет. Амбровит говорил сказал да ут тиштха ут тиштха Где мы там дальше будем? Тише, вставать, восходить, подниматься. Это солнце, и должно стоять, находиться. Стха было бы находиться, в смысле стоять, а уттиштха? Что меняет приставка уд, присоединенная к корню СТХА? Что она меняет? Вопрос ко всем. Прошедшее время. Нет, приставка не может менять время. Ой, сейчас на статью мне наговоришь! В sanspit нет совершенного и несовершенного времени, Ксения. Ну Имперфект есть. Значит, 323 страница конспекта. И около того, значит, в конце списка глобальных корней. Нашли три вербы в санскрите? Важнейшие корни. Да, в конце списка важнейших корней. Так, Ксения, ты смотришь компьютер: Ой, как жалко мне тебя отчислять! Ой, какая досада сердце мое гложет! Доставая нож, чтобы зарезать тебя здесь. Ксения! Нужно иссекать больные органы! Правильно! Рубить, не дожидаясь перитонита, Так коль так выходит. Ксения, значит, Денис, ты назначаешь с ответственным за Ксению. Ой, Денис, мне очень вас жаль. Значит, если она в течение недели не распечатает конспект, я буду вынужден ее отчислить. Любик, ты здесь? В общем, пни ее. Один уже пал на этой должности. Да, один уже пал на этой должности. Хорошо, пример бы найдены, как бы там ни было. Пример бы нашла? Нашла. Сейчас напишу другой Ксении, что если эта Ксения не напечатает, то вместе полетят. Я нашла, что это значит. Ну что это значит? Ну вверх значит вытяжение, восхождение, значит, будет здесь, в этом слове. Значит там будет Утиштха восходить, наверное. Повелительное наклонение тоже. Мне подходить уже было утха. Вот вы молчите, я начинаю сомневаться опять, скажите что-нибудь. Пойдет. Что в тесном сомнении кложит тебя? Я пытаюсь записать, что тебе надо голову отсечь, не забыть это. Не забыть прийти с мачете в следующий раз. Надо задокументировать это. Так что ты спрашивала? Я не спрашивала, я говорила, означает он вверх. Соответственно, я думаю, что вместе с этим словом оно будет означать в вас восходить, что-то вроде этого. Вставай, меня убивают. Что-то типа приказа Вставай. Да, приказ, да, совершенно верно, вставай. Повелительная, получается. Все, ты сама так хотела. Я на тебя натравил Ксюшу, и теперь у тебя не будет покоя ни днем, ни Так, вставай, да, корешами, Аня. Буду делать. Буду делать, сделаю, то есть. Эвам! Эвам таким образом. Даша? Я та. Как подобно Что вы? Что вы? Да. Ипти, иптита. Нашла, желание. А ипситам это уже просто с окончанием. Тоже желание, только с окончанием. Желанный. Мужской род мы Ну как бы Да, желанный. Хорошо. Так, Денис, третье. Вачана. Слово речь Wach говорить у Wacha сказал этот этот, так, таким образом. Этом, этого, винительный падеж. Эвамх тоже так, таким образом. Вара отборный, избранный, лучший. Также выбор. Так, Парам. Так, ну тут наверное аккузатив, лучше го. Варам это просто дар просто. Нам потребуется значение существительное, то есть дар. Не значение прилагательного, а значение существительного. Так, дальше вар выбирать. ВарнИшва это императив. Выбирай. Пора я выбирать. Я выбираю. Я выбираю. As быть, происходить. As sid был прошедшее время. Я есть. БРУ. Вру. В прошедшее время он говорил. А нет, вру говорить. Вру просто говорить. На самом деле вру санскритское родственно русскому лвить. Вот это вру, р соответствует л, значит это просто родственное, то есть они вышли из одного, из единого источника санскритское бру и русское молвить. То есть абровит это буквально молвил, а не просто сказал. Так, дальше. Хашмапати Ашвапати. Думаешь, как обладатель космического ветра тебе допустимо смягчать? Нас этим не возьмешь, правильно? Ашвапате повелителя лошадей. Это творительный падеж. Инструментальность. Захта это она. Ушта. Радостная, довольная, Розгерот. Что кару сделать? Крищями первое лицо единственное число будущее время я буду делать Видеть, смотреть. Видит? Онона видит, да. Утха, утха. Вставать, восходить, утха вставай и пси там. Желаемо угодно. Третье упражнение закончилось. Да, хорошо. Давид, четвертое. Прочтите текст, запишите его транслитерацию, расчлените слитные написания, объясните случай сам дхи, переведите предложение. Первое слово, первое предложение. Да, это не одно в нашем случае. Туштарми? Да, я так перевёл. Это армия тушри? Реми, там наверное. Туштирми? Туштирми! Туштирми! Сколько лет, сколько зим? Рабимовой! Туштарма. Туштарма бабушка. Вот от вас на вид не ожидала. Ксения меня подвела это ладно, это еще допустимо. Значит подкачала и подкачала. Ну бывает с ними. Но от вас я не ожидал. Там я орала. Устасми, уштасми. Все, все, это sayme, все понятно. Пардон. Перевод. Да, Ксения. Перевод у нас какой идет? Тушта это радостная, довольная. Так, тушта асми она радостная, довольная, что я. Я, асми это я есть. Ас. Тас, туштасми Я радостный, довольный. Женский род же. Да. Уштаа это женский род. В женском роде. Я радостная, я довольна. Да, все, вот так. Откуда мы знаем, что не я доволен, а я довольна? Давид, объясните мне. Потому что Так, тушта, тушта переводится как радостная, довольная. То есть, исходя из наших глосарии, если бы нам в глоссарий был бы дан туштар, потому что здесь, в Сандхе, мы не можем быть уверены, там слилось тушта или тушта мы достоверно не знаем. И исключительно потому, что в глоссарий нам дали на а долгую, мы понимаем, что от нас и требуют а долгую. Все понимают, да? Что с точки зрения грамматики мы не можем быть уверены: я довольная или я доволен. Но так как в глоссарии дано только женский род, то мы делаем соответствующие выводы. Хорошо, хорошо, Давид. Дальше, Ната. Парам дар выбери. Наверное, дар так и ставим дар. Врннишва швапате Уиви, о повелитель коней, лошадей, выбери дар. Выбери дар о Ашвапатии, да? Да. Умница, Мэтта. Ксения третья. Может быть, не хочу отзываться после того, как вы на меня киллера натравили? Кого? Ты еще не знаешь, что может моя Ксения, когда ты не представляешь еще. Чувствую. Нет, ты еще не чувствуешь, ты не распечатаешь завтра конспект. Вот что я чувствую. Хорошо. Я выбираю тот выбор? Я выбираю тот дар? Я выбираю это в дар. Как вот понять мне, что не тот, а это? Значит, есть местоимения ближнего и дальнего дэксиса. Получается, если бы здесь у нас это, а могло быть если ближе тад, а могло быть просто тад. Здесь что нужно объяснить сандхи? Нет никаких сандхи, что тут объяснять, Мы не в детском саду, значит все тут элементарно. Хорошо. Так, Евгения. Что хотите от меня? Говорите. Чтобы зачитала на 54 странице первое слово во второй строчке снизу. Хорошо. Так. Savi tree yu vacha. Savi tryu vacha. Да, Савитри сказала? Да, Евгения. Отлично. Анна, следующая. Я не дошла до этого. Это такой сложности задача, что я вообще не Я поняла, что слова из предыдущих, но мне на это не хватило. Не Сколько, Ань, здесь слов? Два, наверное, какие-то брови. На два. Знаешь, как Екатерина вторая в слове из трех букв умудрилась сделать пять ошибок? Легко, легко. Если умеете, то знать, можно сделать. Ну давай, значит, что ты тут видишь? Ты видишь первое слово или второе? А второе с какой буквы начинается тогда, Аня? Бровит что-то там. У нас слова на бы нету, у нас слова бровит нету. Будет? Нету. Такой А бровит. Но это другое дело, а бровит. И к нему Са представили. Са какую? Са или Са? Приста, получилось длинная СА здесь? Нет, то что она получилась длинная это и ежу понятно. А изначально СА была какая: краткая или долгая? Это я не помню. Перед лицом только длинное А. Хорошо, что Ксения не одна сегодня в Италии. Значит тогда смотрим словарный запас второго упражнения. Та с длинным А это она. Ну? Но она с длинной уже, там длинная А. И? А бровит еще добавился, получается. А кто такой Абровит? Кто у вас на сегодня влияет? Какие лунные фазы значит вас выбили? Кто такой Абровит, кто знает? О, да! Это слово дважды сегодня не звучало, в том числе из твоих учеников. Молвила. Молвила. Она. Она молвила. Да, Евгений. На тебя только и могу положиться. Не, не полагайтесь. Нет у меня других опор, кроме тебя, Евгения. Не надейтесь. Посмотри на этих. Вот ты посмотри на эти лица сияющие. Они молодцы, они тянутся. Мы-то уже это прошли. А у них-то это все вновь. Без слез не взглянешь. Так, sab ravid как переводится? Самый, как его только что сказали. Молвила. Она молвила, мы перекрыли sab ravid. Да, она молвила. Хорошо, Таня подозрительно молчит, ну и ладно. Денис! Вставай, вставай. Штейлф! Так Давид, дальше. Теперь, когда мы знаем, что он уже довольная, Карися Карис-я-ми. Вот это слово я читаю, правильно? Какое слово правильно читаете? Правильно читаете. Кариш я ми Кариш я ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми ми е та-де-вама Вах-вах-вах К седьмому занятию Кочергиной мы по слогам читаем с Жидеванагой Бывает, бывает. Перевод теперь. Евгения отошла, помощи ждать неоткуда. Так, я буду делать это вам, Иван. Я буду делать это и это таким образом. Да, именно так. Тут три слова. Да, три слова, совершенно верно. Так, я бы, конечно, Таню послушал, но она от меня отреклась, значит, спряталась от меня. Ну ладно. Ната, последняя. Так, последняя. Варам, Вараясва, Так, первое слово у нас дар. Выбери, вара, ясва, выбери или заставь выбирать. Выбери. Выбери. Я, дхе, ситам. Здесь у нас два слова то, что желаешь. Я, дхе, у нас ап и и соединяются в переходе Э. Ядха и кситан. Выбери то, что желаешь. Да, выбери то, что пожелаешь, выбери дар, кого пожелаешь. Вы благополучно закончили седьмое занятие по кочергиной. 8 будем читать? Нет, там ничего интересного нет. Думаешь надо? Всем очень интересно. А то не знаю. Глагол, кому он нужен? Здесь лучше не начинать. Просто я хочу понять, что у нас тут за разброд и шатание. Хорошо, кто выучил Сукхашу? Денис, две? Давай, жги! Только скажи, что Так, 55 и 60 сухашская. 55 и 60? Да. 55-я Ага Так, 55-я А что? Ах, 100? Ах, 100? Ах, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, х, Молодец! Если бы ты еще знал, что Висар перед Б читается особым образом, когда мы произносим космический ветер стал какой-то еще немножко не космический, грязный. Сейчас стало лучше. Хотя это очень ненадолго. Значит, в этом паях висарга перед читается как паяв. Паяв, паяв, паяв, паяв, паяв. Она А, то есть ты решил как бы исправить уши? Понятно. Сегодня вы на коне все у меня. Ясно. Значит еще десятое. Так, ну насчет еще этой Субхашаты, кстати, вычитывал Хитападешу и нашел в начале вот эту именно Субхашу. Ты же понимаешь, что Хитападеша и Панча Тантра содержит десятки Субхашек, ну и часть из них, конечно, понравились уши. Это такой бродячий материал. Ну сдура, что так совпало? 60-е. Три замечания. Значит, на не тяни, не делай долгую там, где ее нет. Это раз. Два в кшатам я не услышал две к. К. Вак шатам. Сейчас слышу. На, значит, не тяни. А в первой строчке я услышал дадхам но я не услышал дадхам Нет, дадхам Давай еще раз. Samroha tiag gnina dag dham vanam parationa hatam hacha duruktam bi bhatam на самрахатиба кщатам. Молодец! Чуточку потянул в Ты говоришь ваном, чуть меньше, чем я сейчас сказал вместо ваном. В остальном молодец, вообще здорово! Денис, Аня, у тебя сколько штук в запасе? Одна. Какая! Всего лишь! Я ее разобрала почти с начала до конца. Номер какой? Второй. Поехали! Не показалось, или в первой строчке ты сказала чан тает вместо чин тает? Да. Есть, было такое. В остальном, конечно, пятерка с плюсом. Молодец. Ты все поняла, что здесь нужно, кроме того, что ты произносишь то, что написано, но в остальном прекрасно. Хорошо, что я в нужный момент поняла, что там не щекам, а щекам. Хочешь сказать, что там было мне уготовано много разных сюрпризов? Да. И часть из них ты мне преподнесла? Понятно. Давид, получилось что-то? Да. Какой номер? Восемнадцатое. Еще раз вопрос попрошу, вот этот звук дня или дня, как мне его произносить? Ну смотрите, значит, если бы мы были пуристы, конечно, мы сказали бы джня. Ужасно. Пуристы живут в Европе. Значит, никто в Индии никогда не скажет джня. Но вот в Маратхе, в частности, когда я приехал в Пуну, в sanscreet decon college, где находится факультет санскритской лексикографии, там на двери заведующего написано: Продды прадня. В смысле, прям таки через ды, д, значит, вот. Вот это же звук. Уша предлагает хитрость, она предлагает изготовиться к произношению д, но д не произносить, И получается прадня. Вот этот прадня это как бы такой прокритизм, чтобы примирить два лагеря: лагерь индийский и лагерь европейский. В общем, я к чему: я не против пуризма, лишь бы не было прагья или гняна. Вот крайностей я точно. Крайности и пакретизации я не приветствую, поэтому, с моей точки зрения, джня так джня. Но если вы будете уши сдавать, то, конечно, надо хотя бы джня сказать. То есть как бы изготовиться к произношению в общем, как будто бы что-то там у вас застряло в горле, и вы выплевываете прадня. А вот этот вот герой из Панишад, так Яджнавалка, да как его? Яджнавалки, а ну? Правильно Яджнавалка называть? Яджнавалка по-моему, в смысле. Яджнавалкья, Да. То есть это тот же самый звук у нас идет? Яджня. Ну да, получается, да. Все понятно. Давайте. Сатьянма та питаджнянам Дхармонхрата-дая сакхи Шантихпатнихшамапутрах шадами мама вантхава Очень хорошо, кроме того, что в пат них вы потянули краткую и как будто бы долгую. Там написано пат них, а стат них. Под влиянием шантих решили все тянуть уже. Давайте еще, не тяните. Сатьянмата питаджанам Дхармобрата-даясакхи кхам кхам кхам кхам кхам кхам кхам кхадами мам кхам кхам кхам кхам кхам Превосходно! Спасибо Когда я открою детскую школу санскрита, и точнее интернат И мы откроем его в Абхазии, отделение, филиал. Как исправительную колонию, да? Как исправительную колонию, да? Исправительную колонию. Именно поэтому интернат, чтобы карательные меры То надзорщиком мы ставим на вид, потому что он знает, как это довести до нужной кондиции. Значит, хорошо. Чехов. Зачем этот самый благородных девиц? Прием на прошлой неделе кто-то предлагал институт благородных девиц, не могу вспомнить кто. Мы же сейчас идем к тому, чтобы получить лицензию о дополнительном образовании, поэтому на самом деле мы как раз идем к институту благородных девиц. А где благородство-то взять? Так вот и будем там учить. Что тебе сказать? Субхаши ты. Где берут благородство, Давид, скажите? Вот Субхаши-то. Нам придется выдаивать из наших книг благородство, потому что настоящего нам не дано, как бы, так сказать, по рождению мы не благородны, крестьянского происхождения, поэтому что делать? Не, нас санскрит облагораживает. Или же нет. Да, то есть вопрос в том, что, действительно, если выдержать эту пытку несколько лет, но чуточку он поверхностно облагораживает, внутри, конечно, он еще не затекает, внутри надо еще что-то делать, но поверхностно хотя бы. Ты же читала, Ксения, первую главу из Барро санскрита? Нет, я не зачитала. Ну, значит, ты не знаешь, что такое благородный человек. Я бы зачитала, если бы кто-то любезно предложил мне книжку. Пока ты не расчитаешь конспект, с тобой вообще приличный человек разговаривать на улице не станет, понимаешь? Да, я понимаю, мне Мне сегодня места в автобусе за это не уступить. Я понимаю, да. И я бы на их месте тоже так поступил бы. Я бы тебя высадил из этого автобуса, значит иди пешком, до своей следующей остановки, называется. Именно так. Еще же у вас там нет снега? Без снега достаточно позитивных эмоций, все-таки снега не хватало. Сосуй, опять же нет. Нет, только северное сияние было на днях. Да? Что, пропустила? Нету снега, есть снег в Питере уже. Знаете, у меня нет, слава богу. На моей улице нет. Я видела фотографии загородных, но в лицо не видела еще ни разу. Так, с седьмым мы покончили. А что, больше никто петь не станет? Так, слова закончились в песнях. Ой. У тебя есть? У меня может и есть, но вы же опять меня будете унижать. Я буду тебя чмирить по полной, независимо от того, буду я петь или нет. Вне зависимости, но ты можешь тем не менее исполнить гимн Вегри. Хорошо, давайте. Номера? Пускай сегодня будет 10. Номер 10. А я думал 10 субхашит подкатишь нам, ну давай. Мата шат рухпи тавай, е на балон апартхи таха на щобхате сабха матхе, Чуточку более отчетливо я бы эту Е, еб, как бы, а то она как будто бы ты сомневалась. И что за дрожание голоса вначале? Откуда я вас почусь! И все трепещет во мне уже. Давай, что-то еще раз. На шопхате собха матхе Хамса матхе бахойата Хорошо, хорошо Все! Таня, я наконец-то тебя вижу! Мартис Юрьевич, а можно я с Ганеши вот одну? Просто я суп-каши там как-то А что ж нельзя-то? В смысле, ты имеешь в виду стотеры? А вот ты что уши нам давала? Да-да, а какой номер? В смысле, ты целиком хочешь? Все? Я и спрашиваю, в смысле, ты хочешь в смысле всю стотру целиком, и что ты предлагаешь? А я не знаю, как это тут Как принято? Номер 16 вот здесь есть. Подожди, подожди, я найду, значит, воспевание имен Ганеши. Так, значит, ты какие номера хочешь? Сейчас у меня перед глазами одна. Выбери 2, выбери 2 шлоки, например первые 2. У меня нет таких, я не смогу. Как Евгения, у тебя что за душой есть, кроме проблем в окружающих тебя? Я начала восьмую учить и девятую. То есть еще не готова, да? Да? Готова, готова! Готова! Сейчас мы заслушаем Таню, потом Евгению, хорошо? Вот у меня здесь первая это, наверное, Вагиша Диакс. Подожди, как ты говоришь, начало? Да, да, да, это сначала. Вот, знаете, ну только я давно не А вторая Яся А вторая Яся А вторая Яся Ага, я поняла, да. Все, жги, жги сердца людей. Ой! Вагища дья сумана саха арвартханА мупакхрамэ Отлично, дальше. Так, следующая будет? Вторая будет по очереди. Я съя две рада в актрадьяв Парижа дьяв по расчетам. И гнам не гнань птица там пишешь вакцинам тамаш рае молодец, достаточно. Ну тогда если третью, то и четвертую тоже. Они вместе идут. Нет, не третью, а третью, а пятая получается. Нет, ты не можешь на пятую, тогда тебе надо закончить третью и четвертую. Это завершенный цикл. Ой, ну у меня четвертая, с ней вообще она сложная такая немножко. Чем не могу помочь? Или ты сейчас умолкаешь или третью и четвертую вместе? А, ладно, я тогда в следующий раз. Я больше не работаю. Нет, нет, нет. Ты или сейчас третью-четвертую, и никогда. А, ну хорошо, давайте сейчас тогда. Давай. Агаджана-на-подмаркам, Гаджана на Махакарнишам Ане-кадантам хактанам Экадантам у Паш Махе А зачем Ш? И четвертый? Vande vanda rumandaram indira nanda kandalam amanda nanda sando han Перед бандхураму тебе кажется AN немножко выпало, в остальном вообще отлично. Да, последнее самое сложное, но кроме одной полупотери все было хорошо. Но я не знала, что их надо все четыре. Но они идут именно вместе. Это предисловие. Хорошо. Евгения, ты сказал 9-ю или какую? Восьмую. Ничего вам не обещаю. Шру я там Дхармасарвасвам Шри я там Ат монах пратикуланы Паре хана Самачарет. Изумительно, Евгения! Чуточку сократила, а в конце избыточно сократила. Подольше надо тянуть. Очень хорошо. С девятой хуже значительно мало. Я вообще почти не занимаюсь. Может, я не буду петь, даже не деляться. Давай-давай. Все плохо, коряво. Подожди, у тебя все плохо и так вокруг. Может ли быть на неделе день, когда кругом все плохо, а значит у нас что-то хорошо? Я уже этого боюсь. К тому же здесь есть я, у вас будет лучше точно. Сегодня потому что я не имею. В смысле потому что невозможно хуже, чем Ксения. Да, да. Это правда. Это должно вас подбадривать, значит действительно. Ну ладно, это вы меня уговариваете? Это я тут красуюсь, видали? Так. Ну я что прям не знаю, как я это прочитаю. Вы просто помолчите сейчас, настройтесь и начинайте. Нет, давайте не буду. Давай-давай. Я уже слышу, как ты читаешь внутри. Давай. Да я сомневаюсь, ну что? А я нет. Читай. Ну плохо получится. Будет плохо. На радость Ксении хотела. Если только Ксюшу порадовать. Но имя мне просто неизмеримо, невозможно ее измерить. Видешешут ханам видья, Вьясане шат ханам матихи Гора паралоке тханам дхарма Шилам сорвать трамвай тха нам. Терка с плюсом, Евгения. Больше кривлялась? Да, больше боялись. Девчонки так иногда делают, так бывает. Покривляются, покривляются, пройдут у них. А вот некоторые перманентно: Так, значит Ну что, субхашетный, наната у тебя же нет Так, у тебя нет. Пусто, на душе пусто. Хорошо. Так, ну что? Нет, в восьмом там ничего интересного нет, Ксения. Чтобы там брать восьмое? Ну как нету? Всем интересно узнать наверняка и про манипаду и вообще. Неее. Нет, не надо. Я просто сейчас попытаюсь придумать, что мы можем. Можем конспект. Может, эмено тогда возьмем? Пара правил. Для эмено надо, чтобы кто-то еще пришел. Я надеюсь, что Катя наведет шороху и в следующий раз здесь яблоку будет негде упасть. Хорошо, ладно. У нас есть два варианта: гуманный вариант или начать восьмое. Вы за что? Вы как себя сейчас чувствуете? А что за гуманный вариант? Таких не бывает, я знаю, не верьте. Нет, ну я же могу изобразить что-то более гуманное. За все надо будет платить впоследствии. За все надо будет платить, это тоже правда, конечно. Но иногда оплату лучше отложить, а не сразу. Восьмое это будет по самое не могу, я сейчас буду резать. В восьмом уроке начинается грамматика. На самом деле там ничего такого прям сильно сложного нет. Ладно, хорошо, Так и быть! Нет так нет! Никакого гуманизма! Скажи нет гуманизма! Таня, тогда читай вслух восьмое занятие. Они сами этого захотели. Морфология. Первое грамматические категории глагола. Второе спряжение глаголов настоящем времени парасмайпада и атманепада. Санскрит отличается многообразием форм слова изменения. Вот когда Аксюха будет выбирать татуху себе, вот скорее всего эти слова лягут, так сказать, первой строчкой. Санскрит отличается многообразием форм слова изменения. 1. Грамматические категории глагола. Глагол в древнеиндийском характеризуется грамматическими категориями наклонения, залога, лица, числа и времени. В санскрите три основных наклонения: истребительное, желательное, и повелительное императивус. Встречающиеся в ведийском языке субъюнктив, кондиционер и инъюктив не рассматриваются. Системе спряжения древнеиндийского глагола противопоставляются три залога: действительный Парасмаипада, средний Атманэпада и страдательный. Парасмаипада значит слово, выражающее действие по отношению к другому. Atmanepada значит слово, выражающее действие по отношению к самому себе. Рассмотрим, например, употребление глагола патч patch Форма parasmaipada. Dhanah pachatti Человек готовит пищу, значит, что он готовит пищу для кого-то другого. Форма Атманепада показывает, что он готовит пищу для самого себя. Употребление Парасмайпада или Атманепада определенным образом связывалась с семантикой глагола. Одни глаголы функционируют только Парасмайпада, другие только Ватманепада. Имеются глаголы, употребление которых оказывается возможным в обоих залогах. У Бхаяпада. В соответствии с этим в словарях глагольный корень снабжается пометкой П, А или У. Страдательный залог древнеиндийском представляет собой систему производных форм. Категория лица включает противопоставление 1, 2, 3 лица. Категория числа образуется противопоставлением единственного Singularis, двойственного дуалис и множественного pluralis числа. Категория времени включает следующие формы, для обозначения которых здесь и далее будем применять латинские названия. Poresensim perfectum, perfectum futurum и aurstus. Это была теория, а теперь посмотрим, что об этом пишет грамматический очерк санскрита. То есть вам сказали, что есть разница между parosmai и atmanepad. Не то, что разница, прямо пропасть между ними. Но, на самом деле, никакой пропасти нету. В большинстве случаев это всего лишь слабый эффект, то есть это некая нагрузка. То есть, действительно, некоторые глаголы не могут быть от манепадой, хотя ко временам Махабхараты те глаголы, которые раньше что-то не могли, они начинают мочь, то есть начинается расшатывание. Для чего это делается? В чем? Посмотрите на 57 странице, на окончание: окончание третье лицо Singularis и на окончание, значит, в Parasmaipadi и в Atmanipadi. В чем разница третье лицо Singularis Parasmaipadi и Atmanipadi? Конечная гласная. Одна какая, другая какая? E. Если брать вес гласная, какая весит больше, Ксения? Наверное, больше весит Е. Но только не Е, а Э. Э равна 2-ум кратким, так? Ну, долгие гласные равны 2-ум кратким, так? Да. Что означает, что если в стихах, в шлоках нужен был слог метрически долгий, то есть гуру, то расшатывали, например, по расслайпаду и делали из ньюатманеподу. А если в стихах нужен был краткий слог, то из атманепаду делали поросмайпаду, чтобы вписаться в стихотворную схему. Итак, построена махебхарата. Язык в ней часто неправильный с точки зрения грамматики, чтобы вписаться в стихотворный размер. Попробую сгенерировать 100 тысяч двухсишлей, ничего не сломав. То есть, разница, на самом деле, вот такой отчетливой, что я готовлю пищу для себя и для другого, в глаголе патч есть эта разница. Но сам глагол патч является исключением. Вера Александровна приводит исключения, показывая некое идеализированное состояние залогов. Залоги есть и в древнегреческом, Это не в санскрите придумано. Это некая архаичная черта протоиндоевропейского языка. Но в санскрите оно играет скорее функцию словообразовательную. Не смыслоразделительную, а слово образовательную. То есть, не имея достаточно стопроцентных заученных знаний, глядя на глагол, мы не сможем определить он только в Парасмайпеде или в вопросе. Совершенно верно. Почему, например, в этимологическом словаре трехтом Майерхофер дает не корни, как принято, он дает третье лицо единственного числа, чтобы сразу показать все, что необходимо знать о глаголе. То есть почему третье лицо единственного числа является репрезентативной формой глагола? Потому что ты сразу видишь залог. Gacciate il gacciate Сразу виден залог. Поэтому посмотрев просто на корень, да, ты не можешь определить какого он залога, это совершенно верно. Это выясняется списочно. Итак, у тех, у кого есть словарь Кочергиной или отдельное издание очерка, можно открыть, а у кого нет, так есть электронный файл железняка, я его выдавал, у всех есть куда посмотреть. Надо найти раздел Спряжение. В конце есть оглавление и надо найти спряжение. 841 страница. Нашли? 841. Открыли? Да. Да. Таня, зачитай тогда раздел 5 внизу залог. Залог действительный актив индийское название парасмайпада средний медиум индийский Атманепада, страдательный пассив. Средний залог показывает в наиболее ясных случаях, что действие направлено на сам субъект. Или производится для него, в его интересах, запасаться. Однако в классическом санскрите смысловое соотношение залогов часто приобретает индивидуальный характер в зависимости от корня и от реверба. Нередко и т. Д. И средние залоги употребляются без различия значения. С другой стороны одни корни управляют одними залогами. Когда к тем же корням добавляется пример, они требуют других залогов, то есть исключительно словообразовательная функция. С другой стороны, противопоставление среднего и страдательного залогов возможно лишь части форм. Кроме того, даже морфологические недвусмысленные формы страдательного залога нередко допускают медиальное значение наряду с собственно пассивным. Очень многие глаголы имеют только активные формы, значительное число только медиальные. Таким образом характер противопоставление залогов в санскрите приближается к слову образовательному. Ага, достаточно. Вот Ваше первое прикосновение к очерку. Это лучшее, что написано о санскрите на русском языке. Ксения перед сном читает очерк? Сколько минут в день? Перед сном обычно у меня в секундах время исчисляется. И как только занимает горизонтальную поверхность, все, уже мне начинает мхабхарата сниться. А должен был Косович? Косович, я за три дня на 150 слов вышла. Это хорошо? Это хорошо. Неужели мы его добьем? У меня с ним такая любовь, мне нравится он. Он хороший, скажи? Да, хорош, так занимательно, особенно некоторые слова, мне прямо нравятся. Ты бы делала какие-то выписки, а то сделаю. Я сделала один пост три дня назад, и все. А вы давно не смотрели. Хорошо, что там дальше в Кочергиной, читаем? Читаем. А где остановились? А мы на 56 странице, второй пункт сейчас, значит, нам Давид зачитает. Спряжение глаголов в настоящем времени. Парасмайпада и Атманепада. Для образования форм настоящего времени к основе настоящего времени прибавляются определенные, так называемые, первичные личные окончания. О способах образования основ настоящего времени речь будет идти позже в занятиях в пятнадцатом и 15-17. Ударение в формах настоящего времени фиксировано на определенной гласной основы или окончания и указано в транслитерации. Ну и, соответственно, это первая таблица, которая должна стать вашей шпорой. Мы ее приклеиваем на обложку учебника. Первичные и вторичные окончания это основа основ, Она будет нужна нам ежедневно. Прямо таки ежедневно. Эти личные первичные окончания они чем-то с местоми? Нет. Конечно, конечно, да. Ну, разумеется. Это в 1818 году заметил Франц Боб, который написал свою знаменитую грамматику сопоставительную, и сказал, что прилипшие к заду глаголов, значит коротенькие словечка это замороженная форма местоимений. И так оно и есть. Ну, в нашем языке это тоже присутствует, поэтому я как бы на это обратил внимание. Мне понравилось в этом самом адыгейском есть магазин, а есть амагазин. Когда скажешь а магазин, значит сразу, значит, вот значит местное слово, значит. Да. Вот мне понравилось это, вот есть фото, а есть, не знаю, а-фотографит, и все, и сразу. Не отрицает? Нет, ничего не отрицает. В Абхазии ты свой человек. У меня сестра влюбилась в Абхазию, теперь я целыми днями при нее слушаю отовсюду. Говорит, что не место какое-то просто рай на земле, немедленно всем надо ехать туда, и мандарины есть, и жизнью наслаждаться, говорить, что ничего прекрасней не видела, чем она умерла. А вернулась в смысле оттуда? Да. Ясно. Общем, мне понравилось их словообразовательное творчество. Потому что у меня мой хороший знакомый в институте языкознания, который мне помогал оформлять документальную часть диссертации, он как раз специализировался на адыгейских языках, ну, не на адыгейских, а абхазских языках, и вот мне рассказывал всяко-разно. Так, первичное личные окончания это очень важно. Это вы не сможете пройти, и без этого вообще ничего не бывает. Значит варианты какие? Учить наизусть голову и парадигму наверное бесполезно, поэтому есть вариант как делать индусы: Они читают не как мы столбиками ликха ми ликха си ликхаты. Вот они так не делают. Во-первых, то что у нас третье у них первое, то есть они читают ровно наоборот. Значит, для них третье лицо это первое. Во-вторых, они читают не сверху вниз или снизу вверх, а слева направо: Likhatı, Likhatáh, Likhantı, likhassi, likhatah, likhatah, likhamy, likhavah, likhammah. Вот так они учат парадигме, повторяя 10 раз подряд. Заучивай пример. То есть у нас нет необходимости отдельно иметь местоимение. Ахамликхами. То есть, если мы хотим как-то акцентировать, то можно поставить этот ахам, но он не нужен здесь. Поэтому Вера Александровна пишет: Поскольку лицо и число передается окончаниями глагола, личные местоимения при спряжении не употребляются. То есть, они могут быть, но уже исключительно в стилистических целях они не являются потребностью. Lick hard me как переводится на то? Следующий микрофон. Likhamny это я. Я пишу. Likhamny. Likhamny это я. Я пишу. Likhamny. Likhamny. Lik hawaz это они вдвоем пишут. Еще не они, а мы вдвоем. Мы вдвоем пишем. Мы вдвоем, да. Но дождешь, чтобы мы вдвоем, мы оба. Двойственная, двойственная. Дуальность. А ликхамаз? Аликхамас это плюралис. Они пишут. Нет, аликхамас будет Они пишут. Мы пишем. Мы. В общем, это, значит, главное то, что местоимение уже здесь есть, это личное окончание называется в этом случае. Совершенно верно. Поехали дальше. Анна, вторая строчка: likhasi, likhathah, likhathah, likhathah, likhathah, likhathah. Переведи. Второе лицо. Второе лицо это он, она, они. Ну ты даешь! Ну ты даешь! 20 лет назад, я уже не помню. Что ты помнишь? Ничего не помню. Намекните, что такое. Нет, это надо записать, значит он, оно, оно. Аня, это как в анекдоте каком-то, я не знаю даже, значит Это настолько хорошо, что это мне даже нравится. Ты, leak hardsey это ты пишешь? Это ты пишешь в двойном, в дуарисе будет Вы оба пишите? Да. И плялис будет. Вы пишите. И третью строчку, Евгения, lick hat hat hat hat hat hat hat hat hand hand hat Третья строчка: Ты пишешь, мы оба пишем или мы пишем, что ли? Они пишут, они пишут. Lick hoti он, она или оно пишет. С этим понятно? Сильнее, зачитаю от мана и подо. Значит, понимаете ли вы, что в Парасмайпаде у нас был корень ликх, И когда мы добавили к корню ликх суффикс -а, мы получили основу, а уже имея основу ликха, мы добавляли окончание. Атманекуны. Шикшате, шикшате, шикшате третье лицо. Он учится, они двое учатся, они множество их учится. Ты учишься, вы вдвоём учитесь? А они учатся? Нет ты, мы! Не понимаю, подождите. Ты, вы вдвоём и вас много учатся. Вы. Вы. Это двойственное число, у меня всё время тень на плетень накидывает. Чикша махе он учится они вдвоем учатся и они учатся Заметим, что все мы вдвоём. Шейкша и Махи они вдвоём ты сказала? Махи они множество, они просто. Мы! Мы? Мы! А, да мы. Я. Шикшавахе мы оба. Шикшавахе мы. Мы все вместе. Заметим, что первое лицо так называемая сильная форма. В ней гласная основа перед личным окончанием удлиняется. То есть смотрим на 57 страницу и смотрим ликхами ликхамас, ликхамас. Видите, долгота всегда стоит, поэтому у себя в табличке перед окончаниями ми, вас и мас можете прописать долготу. Далее, что еще тут надо отметить? А еще нужно отметить в Атман Непаде то что окончания изменяются присоединяясь к словам по правилам сандхи. Вы можете видеть второе лицо и третье лицо двойственного числа на примерах выглядит иначе там у нас I переобразуется в е по правилам sandhy А так как шикше э уже долго, то там уже удлиняться нечему. А так то же самое shikshāwahy, shikshāmahy. Поэтому перед этим окончанием вы можете прописать, как бы прямо-таки эти а можете в таблицу вписать. На 57-й странице, сверху, первичные личные окончания вам дан конструктор, вам дано I, которое никогда встречаться не будет, потому что оно будет сливаться вместе с а основы. Это понятно? Поэтому записывать себя И бесполезно, вы по нему только будете путаться. Но она там есть. Она там есть, но в тайном виде. Это же как S, которая в итоге Висорга, мы тоже ее не видим, но мы же без конца не говорим, потому что Я бы сказал, что это даже хуже, чем Висорге как бы однозначно. А здесь В общем, вам дан конструктор. Я не люблю особо формат конструктора, поэтому берите парадигму, конкретное слово и заучивайте до посинения. Если хотите быть как индийские попугаи, а если вы хотите быть как белые люди, то сделайте себе шпору на обложку и смотрите шпору 5000 раз, пока не начнет тошнить от просматривания шпоры. Желательно формата 2 сантиметра на 2 сантиметра, потому что спереди много места. Да, конечно, это еще основа настоящего времени, а туда-сюда один глагол. А для чего нам дано Ксения forzats? Примечание. Нахзац, задняя обложка, корешок. Да, еще падежи. Давайте, куда еще писать. А во многих учебниках еще на задней страничке сюда конвертик приклеивает. Это в хороших книгах, где любят читателя. А можно приклеить там место. Смысл в том, что эта книга продается не в готовом виде, ее надо доделать. Ну место же есть, приклеить можно. Место есть, и я вам советую им воспользоваться. Вот я уже показывала, я наклеивала себе вот такие штуки раньше. Да, Ксения в гармошке играет, это хорошо. Вот была полезна, но теперь мне уже не нравится. Без штор вам не продраться, имейте в виду. Что-то понятно? Что-то понятно. Понятно, что у вас теперь домашка по восьмому. Я только что скинула себе очерк, в смысле то, что должна распечатать на почту себе уже у меня в телефоне, потому что я уже на расстоянии чувствую влияние вашего человека. Человек, ты еще не чувствуешь. Вот когда ты почувствуешь, ты поймешь, что я это мягкий, вежливый, значит, внимательный человек. Вы что, вы расстроились? Я не представляешь моих людей. Просто не представляешь. Я понимаю, вы запугиваете меня. Я знаю, что у вас эти длинные руки, все дела, что у вас здесь есть свой человек. Да, и особенно, когда я знаю, где ты проживаешь, соответственно, вот это все. Здесь есть текст для чтения и перевода в конце, пятое задание. Пятое задание? Это по ролям. Ну да, про ролях будем читать. Будем читать в ролях. Ань, ты за сколько лет выучил немецкий? А я его не учила марксирий. Ты родилась? В смысле? Нет, я его не учила. А? Я его как ребенок воспринимала. Грамматику не учила. Я тоже не учил, в смысле я в школу ходила и поняла, что в школе невозможно выучить никакой язык и перестала ходить в школу. Мудро. Я его получила по наследству. Понял. Ну английский ты учила? Английский в школе учила. А француз ты? Нет, не французский не учила. Только в отпуске там пора слов. Ладно, хорошо. Восьмое так восьмое. Хорошо. Наша задача выдержать до 11 включительно. Это второй порог. Одиннадцатое занятие очередной включительно. Кто выживает до 11, а потом следующее в 15. Кто выжил 15, а потом 21. Кто выжил 21, тому же не страшно 28. После 28 самое страшное 32. После 32 начинается мрак в 35. После 35 уже другого брака не бывает. Там все по колено уже. А именно райский уголок? А именно райский уголок, потому что в нем все последовательно, значит есть начало, есть конец. Это на самом деле амино это образец четкости мышления. Аня, мы же тобой амино еще не приходили, да? Нет. Сколько вам скоро предстоит? А я буду на плаблагите тренироваться. Там же тоже будет немножко с переводом с грамматикой? Немножко, там совсем немножко. Там будет настолько немножко, что я думаю, что ты не успеешь даже потренироваться. Там Ивану поставлена задача быть гуманным. Это я могу зверствовать, значит, на свое усмотрение, а там гуманно. А уже начались занятия у Ивана? В пятницу в 8 вечера начнется. Это будет первое уже после 3 дня? Будет первое. Но я хочу. Он мне сегодня прислал презентацию, и вот я уже, значит, я вижу, что он внял моим просьбам, что он погрузился в материал и вышел с тем, чего раньше никогда не было. Это хорошо. То есть он не списал с кого-то, а выдумал свое это хорошо. Видели, как я выдумала свое, когда решила вашу задачку? Для вас я ее сидела, и ее было несложно решить, я ее решила быстро, я все поняла. Но написать что-то на компьютере для меня это не только для тебя, на самом деле. Я себя ужасно чувствую, я все поняла. Написала карандашом, но вот эта вот клавиатура, этот компьютер, этот word, я как человек из 13 века. Я не могу. Это было ужасно, но я справилась. А почему ты не можешь вот это же выложить здесь? Я обращаюсь к тебе с просьбой, Ксю, вот сюда выложить. Сюда. Что это такое? Это самое крупное сообщество с 2005 года. А как сюда что-то выложить? В левом верхнем углу, если ты залогинена в gmail, можно создать новую ветку. Последняя группа, моей группы начать обсуждение, такое? Начать обсуждение, да. Так, и что? Создай новую ветку, скажи, как-то назови и приведи свой текст там. Они, наверное, меня обидят. Тебя никто не обидит. Я такая ирония. Если обидят, то приду я. Еще обидите. Нет, перед другими я тебя буду защищать. Чмырить тебя будут только здесь. Хорошо. Хорошо, я поняла. Так, вступить в группу. Я перестать повод, ведь у нераспечатанного конспекта. А так? Темы. Какая тема? Осудите меня, пожалуйста. Тема, получается какое там упражнение из имено? Ну там один кусочек, один пункт из Приведи какой корень из какого упражнения именно? Из 16 упражнения. Так, хорошо, на сегодня достаточно. А мы с этой группой в именной еще раз повторно будем проходить? В принципе, вас можно отправить отдыхать на то время, пока мы действительно будем проходить здесь именно, вас можно будет сослать куда-нибудь отдохнуть на это время. Отпуск. Отпуск, заслуженный отпуск. Я не согласна, я останусь с вами. Или что мы сошьем просто в Колыму или что-нибудь такое, это же несложно. Пусть отдохнет, проветрится. Я с Евгенией согласна, понимаю, что для меня это специально так судьба распорядилась, чтобы мы прокатились еще раз по этим ухабам. Да, это то, что мне надо. Я не умышленно, в смысле. Вашей вины тут нету. У нас во сне от зубов будет отскакивать именно. На самом деле, Евгений, у тебя уже отскакивает. Ты пойми, Евгений, у меня много учеников было, я все вижу, мне одно слово скажи, потому как ты его произносишь, я понимаю, как ты поняла. И ты поняла. Нет, я так не чувствую. Я бы хотела еще бы там порыть. Ты можешь еще немножко лоску навести, но все равно ты поняла суть. То, как ты отвечаешь на вопросы. Из этого я вижу, что ты поняла. Вы, Евгения, может еще не поняли, но вы уже поняли. Да, в этом-то дело. Ты, может быть, не поняла, что ты поняла, а я поняла, что ты уже поняла давно. Хорошо. Я по интонации голоса понимаю, понял человек или не понял. Все равно покопаюсь еще. Это ни одно другому не противоречит. Перечитай предисловие еще раз. Читаю. У меня тоже учебник целый, да, получается? Целый учебник. Анна, кстати, потихоньку начинайте открывайте Денис, Таня, Давид, Анна потихоньку начинайте уже пролистывая темы, но он не за горами. Не сами правила и не сами упражнения, а как бы послесловие, презясловие. Так, начинайте принюхиваться к нему. По-моему, Эмино как раз и не пришло. Как не пришло? Аня, не пугай меня. Это мне не вспоминается Эмино. Аня, Название! Именно, что квач! Квач-квач значит исключено. Квач это значит ерунда. Ерунда ерундовая. Я посмотрю, а иначе можно у Кати спросить PDF, да? Ну, нет, у тебя должен быть Ну, конечно, если кто-то что-то проморгал, конечно, тебе будет выдан PDF, но вообще-то у тебя должна быть книга. Она самая тонкая, самая незаметная. Маленькая. Я не вспоминаю, у меня только распечатка есть в первых двух словах. А в обложке этой книги зашито послание из Пуны. Это тайное мое послание. В обложке Эмино зашито тайное послание из Пуны. Там еще вкладыш листик есть с простым. Это то, ради чего эта книга? Точно такого и нет. Что нет? Сложи все вместе, сфотографируй еще раз. Не может такого быть. Конечно, может быть, но это было бы крайне нежелательно, чтобы так было. Ну хорошо, если что, я сообщу. Да, сообщи, если что. А мне надо предоставить какие-то фотографии с мероприятия завтра? Да, конечно, по возможности. А меня не выгонят, если я начну фотографировать? Не сразу. Может вы предупредите, что я для вас фотографирую? А ты скажешь, что я от Мартиса, значит показываюсь ксиву, значит Так они не поверят, мне что, в жилетки приходить? Бить будут не сразу, Ксюш. Единственное, что жалко, что Эдгар не давит, у него мама сейчас болеет. Я просто, конечно, хотел, чтобы ты пересеклась с Лейтоном, но один вариант только В общем, я хотел, чтобы Олег Я попробую завтра Олега отправить к Эдгару домой, чтобы они состыковались, потому что другой возможности встретиться уже не будет у них в этой жизни. А ты хотя бы увидишь Олега уже на рерихе. Как я его узнаю? Ты узнаешь его по походке. Хорошо. Тебе сердце подскажет. Как-то раз мой папа первый раз приезжал в Воронеж к жене своего брата, и она спросила его по телефону: Как я узнаю тебя, Коля? Он сказал: У меня будет в руке лом, завернутый в газету. Все, ладно, хорошо, на сегодня достаточно. Тогда баба баба баба баба баба Аня была, Евгения Алфрита не была. Вы хотите мой алфавит? Да. Я опять читаю? Да. Ну ладно, поехали. Здорово! Ксения, ты же понимаешь, что ты староста, хоть ты перешла из той группы, что ты теперь стала автоматом старостой здесь. А кто был тут до меня? Неизвестно. Значит, наука не установлена пока еще. В общем, пиши домашку для тех, кто не пришел. Спасибо тебе большое! До свидания! Приходите еще! Спасибо! Всем хорошего вечера! До свидания! До свидания!