https://www.youtube.com/watch?v=p_1KzbA49PE


Это алфавит. Кхм, давайте. Кхм, это самое интересное начало из всех алфавитных начал, которые я слышал. Что мы делали? 28-ю. Боженьки, боженьки. И вас так много, несмотря на двадцать восьмую. Мартс Юрьевич, мы пуканые. Вы, похоже, и пуканые, и стрелянные. Ну-ну-ну. И как оно вам? Весело было, весело. Мы только науку узнали. По себе? Я сам себе. Даня, почему мы тебя не видим? Лера, например, у нас на бочок завалилась. Потому что не включила переворот камеры. Включите, Лира, переворот, чтобы я вас видел вширь, а не ввысь. А А то у меня все так красиво, а вы одна значит перст с перстом торчите. А я не знаю, где именно переворачиваться. Наверху в менюшке есть автоповорот, шторочкой, под шторочкой. Вань, понял. 28. Так, ну мы докатились уже. Так, 28. А у вас были группы, чтобы до 28 урока в семером приходили? В семером? Да, может быть, один раз было. Как мы сейчас. В семером вот, наверное, ну а может быть, даже два раза было. А вот к 35-му уже обычно там уже больше двух не доходит. Там 4 это хорошая группа после 35-го. Это уже вообще, а 6 это охохохохохо. Поэтому всяко бывало. Мы будем стараться, правда, по просьбе коллеги. Так, ну ладно, значит, тогда мы значит, Лира. Значит, с 196 страницы первого упражнения: Лира, Видвамс, значит, Карман, Karman значит НАТО я надеюсь вы догадались писать это из Миллера Даже из эдженса. Эgency, только в эгенесе. Нет, бахнуло. Избахнуло, я смотрю. Рыбаков пишет эдженс. Потому что рыбаков неграмотный. Не, мы из вас, но я извиняюсь, я ошиблась. А не лень. Рыбаков и слово Сансприт произносит как Санрит. На него не надо равняться, это не мерило. Итак, Видвамс мудрец, мудрученный, именительный Видван, винительный видвамсам творительный видуша дательный видуше осложительный видушас родительный тоже видушас местный видуши и звательный видвам, также как именительный дальше двойное число вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам сау вид вам ям вид вам ям вид вам ям Vydushos, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvamsau, Vydvu ansos, Видвушас. Видва бхас. Видва бхас. Видва бхас. Видва бхас. Видва бхас. Видва бхас. Видушам, видвацу, видвамсас. Это мужской род. А меня интересует вот этот Вокативус. Он разве такой же у Би-2, она в единственном числе, как и в Номинативусе? Потому что в Вокативусе средняя ступень, в Номинативусе сильная ступень. Значит Аня хочет вместо чего-чего увидеть? Видват это средняя ступень от Видванса. Покативу с мужской Так, сейчас речь про какой род? Про мужской. Мужской род, так. Они одинаково что мужской, что средний. Они средне. Мужской род значит звательная форма средняя ступень без окончания. Так как у Лиры, как у вас, в чем разногласия? Средняя ступень это вид 2 и Т заменяется на Н, долгое А пропадает. У меня вид Ну а вы от Лиры откуда брали? Из таблицы. Таблицы какой? В Кочергиной. У меня нет гюллера. Значит, дело в том, что в Кочергиной ведь нету той таблицы, из которой можно списать все, не так ли? Я знаю, но потом обсуждали вроде на уроке, и вроде сошлись на Видвам. Я что-то пропустила. Ну Видват будет, вот средняя ступень Видват, так она будет и вобогатимся, правильно я понимаю? Видват у меня в среднем роде. Они одинаковые, средний и мужской род, в обогатимся. Видите, страница 191 табличка, она одинаковая. Средний род без окончания. Не досмотрели мы в прошлый раз. Правильно, Марк Васильевич, я рассуждаю? Логично или нет? Так это минус, это значит. Не то, что нет окончаний. Advance получается. Это тележка, это отсутствие окончания, это означает, что перед нами основа. А можно еще раз пояснить, где написано, что средняя ступень это Видват? Нам повезло, и Рау Кочергина написала нам это. Это. Под таблицей пояснение. Денис, у тебя как? Как у Ани или как у Леры? У меня vidvan. Ну у Видван с короткими Видван? Да. Видван, даже если точнее, потому что у Мюллера ударение на Видван. С краткой а. Я признаюсь свои ошибки, потому что да, тут в этой таблице у Кочергиной закрашена слабенько, это средняя ступень, и да, тут не повторяется именительный падеж, тут должна быть изначальная форма. Тут нехитрое дело в процессе. Хорошо, Лера. Так, Лера, вы до конца дочитались, да? Ве-2 да. Тогда дальше Подождите, я не поняла, как мы правильно решаем. Кочергина говорит Видват, а Мюллер говорит Видван. Это вопрос тоже Видван. Что? Кочергиной же тоже в Видван. Где? Нет, у Кочергиной прочерк, видите, там, где вокативус, первый столбик, мужской род singularis там прочерк это значит, что у нее получается изначальная форма, то есть там она не меняется. Мы говорили, что она не особо актуальная таблица. Здесь, если по примерам посмотреть, которые, допустим, на раджан, там же окончание точно такое же Нет, в Акатиусе и в Акатиусе разные. Просто в арабском. Я говорю, что в вакатиусе он именно как Раджан, то есть короткое А-н. Слабая ступень. Нет просто понимаете Денис говорит что здесь приводится пример чакра ван и в таблице где чакра ван то в номинативность сион чакра ван и в факатива сион чакра ван Я говорю прарачан. Пример приведен, правидват именно в таблице, где чакраван и там тоже повторяется, что в винительном, что в звательном. Одинакетного. На миниатюрусе там долгое А, а в Вакативусе краткое, а единственное там три дня ступени чакравана чакрават, а покатилась и она все равно чакраван. Все понятно. Да, здесь долго. Тогда что означает средняя ступень V2 у Кочергину, я не понимаю? Вот в тексте, когда она поясняет. Она говорит, что тон не меняется. На какой странице? До 194 самая нижняя ступень. Внизу да. Сильная ступень vidvums, средняя vidvad, слабая vidvush. Посмотрим на таблицу на странице 191 и здесь закрашенная таблица, средняя ступень как раз, она слабо закрашенная, сильная сильно закрашенная. И вот на этой, где слабо закрашенная, там прочерк. Это означает, что остается слово в той форме, в которой оно изначально было. А что тогда означает среднее видват? Вид ваты это изначальное значит форма. Изначально вид вамс. Изначально вид вамс. Это сильное. Точнее так, ха изначальное, но как бы они параллельно сосуществуют, понимаете? Это это алломорфы! Это когда в разных ситуациях проявляется разные формы, но они все связаны, то есть можно сказать что есть корень, допустим, ЛАЧ, но кто-то, если очень захотел, мог бы его записать как ук, потому что в какой-то форме, как-то в пассивном причастии прошедшего времени он проявляется как укта, его можно было бы записать как вач или как уч. Смысл в том, что изначальность здесь в склонении на согласную это, пожалуй, невозможное, избыточное и ненужное уточнение. Эти формы сосуществуют в нескольких разновидностях, в этом, собственно, их отличие от всех склонений, которые были до этого. Просто кто-то сосуществует в двух формах, а кто-то в трех формах. Следует это понимать так, что и видвам с и видват это просто разные формы одного и того же. Да, пожалуй да. А может это просто та, которая уже изменилась Санхизированная? По регрессивной ассимиляции зубов. Легко, Аня, легко может быть. Ну, в смысле, что это результат некоторых чередований и сангхи. То есть всё, что мы видим в временном склонении на согласную, здесь вся соль зарыта в рядах чередования, которые мы видим на 310 странице конспекта. Помните, я вам говорил rajan, вот этот an это не просто склонение на n, а это чередующийся элемент an, то есть это ряд чередования АН по железняку. И в слове форме РАЖА не АН выпадает, а AN чередуется на а. Помните гам гата? Значит вот, вот то, что Вера Александровна не понимала и не давала. Без железника тут это решить невозможно, это единственный способ попытаться осмыслить именное склонение. Тут еще и Будет только оба правильно и vidwad и vidwan. Да, тут нету как бы неправильностей, но вопрос в том, что удобнее, ну, наверное, ни то, ни другое не дает исчерпывающей возможности построить правильные формы, следовательно, они нужны и тот, и другой. Почему, например, в Древней Индии глагольные корни никогда не цитировали просто корнями? Ну, знаешь ты, например, там не знаю там попить и позащищать. Ну и что это тебе дает? А ничего! Потому что ты не можешь построить ни одну форму правильную, потому что, ну случае па и пибо это исключения, когда у нас в основе настоящего времени, основа настоящего времени она как бы удвоительная, это необычный случай, но они всегда прописывали, значит, ярлычки к каждому корню, они приписывали ярлычки, чтобы описать его поведение. Вот, то есть как он будет образовывать форму, то есть 1-2 ярлычка они навешивали на каждый корень. Можно я еще раз уточняющий вопрос? Хорошо. Из последней строчки на 194 странице для нас по сути полезным является вот что: что в сильной ступени А долгое, в средней А краткое, а в слабой вообще уж. У чередовалась, да. У меня как раз и дивила краткая, а всё остальное это лирический комментарий. Все остальные хвостики хвостики, т, н это все по ситуации. Мне показалось, что Лера сказала, как в номинативу все покатилась. Да, мне тоже так показалось. У меня написано в именительном с долгой а, я просто не произнесла это, а в звательном с короткой а. Теперь мы пришли к единому пониманию, что звать мы с короткой. У Миллера абсолютно четко написано ас: мужской род видван, средний род Видват Видван Видват. То есть он разделяет это на окончание по родам. Кочергиной непонятно. Они равны. А, нет, Чакрыван, Чакрыват. Всё правильно, у неё тоже есть это. Но в таблице они равны. Сингулярис мужского и среднего рода покатился. Ты куда смотришь, Ань. 194. Смотри, чакры ван, чакры ват. Это я вижу. А что же она там пишет? Ну это потому что т и иное, оно одно и то же. Нет, они не равны. Опять-таки, в этом самом средняя ступень, в среднем роде. Там прочерк в именительном падеже. Они не равны. В среднем прочерке и в вокативе, а в этом, как его, в мужском у нее только прочерк в вокативе. Да, но средняя форма одна и та же у одного слова, и в среднем, и в мужском роде, то есть они должны быть одинаковые для меня. Если вот эти вот таблички равны, значит они и там равны должны быть по моей логике. Так они и так равны. Меняется только буква А. А сейчас и ват. А стоит короткая, краткая и там, и там. По средней ступени. Если перед Т появится какая-нибудь, что там у нас может появится и пройдет ассимиляция. Если перед зубной Т, перед носовым изменяется носовой зубного ряда Н. И сит поменялся на осина. На кого? На осин. Был ассит, перед ним стало т и он стал осин Матрейшу. А, ну так это сандхи, когда уже следующие слова известны. Итак, я прошу второе слово карман НАТО. Это вы еще на наших домашках не были. Мне уже страшно. Здесь ударение на карман. Я буду карма, да? Карман. Я не настаиваю, здесь на ударениях. Значит, у нас в стране было два человека, которые разбирались в ударениях, они оба умерли, поэтому в принципе можете расслабиться. То есть это принципиально не смертельно, хорошо. Дело, работа, средний род. Если это был Богим из Ригведы, я сказала бы батюшки, но это не тот случай. Мы только упражняемся еще, да. Значит, дело, работа, средний род склоняла я на примере 192 страницы Наман, средний род, имя. И страница 191 тоже сверялась с этой таблицей средний род. Так, Singularis Nominativus Karma, Accupativus Karma, Instrumentalis Karmana, уже N у нас, соответственно, меняется на Я прошу прощения, вот вы делаете ударение вначале, а там разве в конце А недолгое? Когда? В инструментале? Да. Я так и произнесла. Нет, вы сказали долго. Инструментализм. Инструменталис кармана, и эн церебральное, и а долгое, дативус карманэ, аблактивус карманэ, genitivus: карманнас, locativus: карманы, vocativus: карма и вариант карманн. Dualis. Номинативность эокузлативус будет кармани, а долгое перед ни, и и и и и и и и Так, instrumentalis adativus и ablativus три падежа: карма бахьям а долгая в конце. Gen itivus lacativus карма нос. Вокативус карма ни. Долгое а, н и и тоже долгое. И плюралис. Карманини долгая, а уже здесь краткое и. Кармани, номинативус и accusativus одинаковое. Дальше идет инструментализ карма бхис. Tatius ablativus одинаковое карма бхяс. Далее genitiveus карма нам строгое а. Locativus karmasu, locativus karma Разве в двое, в том числе, окольчение не Ау? Нет, это же средний рой. Но только вот Ната сказала, что карманы в двойственном номинатив, эвокатив и аккузатив долгое А, а там краткое А. Правильно я услышала, нет? Да, я сказала, что долгая. В двойственном номинатив, аккузатив и вокатив а краткое перед ней. А где это уточнить, посмотреть? А слабая ступень у нас краткая. Не редкая ступень, да. В табличке на 191 странице краткая ступень в дуалисе везде, ой не краткая, а слабая. Согласна. Ну вот. Ну, честно сказать, если бы не Багнелла, я бы вообще не разобралась. Спасибо ему, что у него есть эти формы. Я поэтому и продолжаю утверждать, что проблема нашей университетской санскритологии не в том, что у нас мало учебников, у нас мало справочников с исчерпывающими парадигмами. Хорошо, Второе упражнение. Первая строчка Дмитрий, вторая строчка Анна, третья строчка Денис, четвертая строчка Юля. Напишите 6 тонн Леванагори и определите данные ниже формы код Vartman. Значит падеж инструментальный, свой единственный род мужской. Vartmani падеж номинатив, либо аккузатив, множественное среднее. Еще что? Вокатив. Еще вокатив. Что-что? Вокатив. Падеж, вокатив. И вокатив тут. А, их три всего получается? Да, одинаковой формы для трех падежей. Так, вартма номинатив единственное женский. А также аккузатив и вокатив тоже. Вартма. Так, средний Мужский и женский, да? Написано значит средний. Просто средний. А, средний рун, да? Получается. Так, а падежи какие? Именительный, винительный, звательный. Хорошо. Варт Мабхьяз дательный, творительный. Множественное число мужской род. Отложительный. Облатив, да облатив, отложительный, да. Третьего. Все, да? Дательный и облатив положительный. Для множественного числа сказали, да? Да. Мужское число мужской род, да. Нет, как мужской, это же средний род. Эти все слова среднего рода. А, средний род, да. Все? Все! Рачня! Первая вновь была рачнЕе. Это Дательный сингулярис мужского рода дать царю. Второй у нас РачнИй это Локативо сингулярис в царе. Третье у нас rachanas. Это naminativas и locativas pluralis цари, о, цари. И четвертое у нас rachnam Genitius pibralis дать царям. Нет, Genitius это кого чего нету. Нет кого чего царей. Царей. Я его в Дативный записала. Ты произнесла генитив, а перевела Дативный. Дней. Еще следующий. Третий Jagmi Wams Jack Musha это Instrumentalis Singularis Jack Me Wham Sow Это у нас номинатив, аккузатив, вокатив, дуалис Jack Me Wad Bhees это Instrumentalis, Pluralis Jugme watt это номинатив, окузатив, вокатив, сингулярис. Еще? Нет, подождите, джагмиват это может быть последняя форма. Мужской род вокатив, singularis, да? А средний номинатив, аккузатив, вокатив. То есть четыре варианта. Основа среднего ожидания. Это же у нас не обязательно может быть мужского только рода или не может быть среднего. То есть шедший среднего рода не может быть? О! Наши свины. У нас вопрос. Формулируйте. Смотрите, у нас есть слово джагмиват, по сути это причастие или прилагательное. Скажем так, прилагательным оно сразу не стало, допустим, это причастие. Ну да, причастие. По сути отвечает на вопрос какой, значит может быть и какой, и какая, и какое гипотетически. Но если речь идет о ком-то шедшем и он живой, то может ли это быть в среднем роде когда-либо или нет? Может ли, кто быть в среднем роде шедший? Да, Джак Ивам сможет ли быть в среднем роде? А дождь какого у нас рода шедший? Так а разве может у них не говорят Джагми Вамс про дождь? То есть бывают ли слова неодушевленные? Ведь все одушевленные у них либо мужского, либо женского, верно? У них же нет такого, как у нас. Не обязательно. Например, время шло, время То есть там в соседних словах какое-нибудь слово и мужского, и среднего рода? Такое часто бывает. Это не часто. Небольшое количество слов могут быть и среднего, и мужского рода. Я не понимаю, зачем вам сейчас такое обобщение, что оно вам даст. В смысле вы хотите услышать ответ, который не нужен для прикладного решения данного задания. Чисто теоретически не нужен. Просто Юля любит ковыряться. Понимаете, она сейчас вызывает меня на дуэль, в которой я должен сделать утверждение, которое может оказаться заведомо ложным. Я не хочу делать это утверждение. Мне вообще фиолетово, бывает это Я понимаю, что ей фиолетово, а ответственность-то ложится на мне, потому что вопрос, который она задает, значит, смотрите На такой вопрос может ответить корпусная грамматика. Вот в русском языке она еще до сих пор не написана. Её начали писать пять лет назад, на основе корпусных данных пишется новая грамматика русского языка. Вот то, что задала Юля, якобы простой вопрос. Он в себе подразумевает, не знаю, три исследования длиной полгода каждое, чтобы ответить на этот простой вопрос. Хорошо, тогда попробую по-другому быстро, потому что это уже не первый раз у меня встает вопрос. Все ли одушевленные в санскрите бывают либо женского, либо мужского рода? Или бывают одушевленные, которые среднего рода. Если вам интересна разбивка по родам, берем книжечку с полочки. Куда ты ее засунул сейчас? У меня он просто не первый раз встает этот вопрос. Я не сплю по ночам. С русским это часто не совпадает. С русским это вообще никак не коррелирует! С русским это вообще никак не относится. Мы не проводим, но в русском языке есть одушевленные объекты типа дитя, которые имеют средний род. Это что за книжечка? Вот у нас есть автор Артур Макдональд. Я сейчас постараюсь найти его другую грамматику. У него есть приложение про распределение по родам. Ровно то, чего вы хотите, ни у кого, кроме него. Вся книга про рода. Нет, не вся книга, но приложение посвящено этой теме, то есть у меня нет готового ответа. Я хотел когда-то перевести этот его раздел на русский язык, даже начал, но, по-моему, я бросил его. И там перечисляется, что может быть, например, женского рода И список, какие категории? Мартировщик, этот учебник же на русском? О, фу, на английском же? Да. А там большой раздел про распределение? Нет. Так может я дочке дам, она же у меня лингвист английский, она может быть на русском? Может быть на русском? А эту книжку купить можно или она? Её скачать можно. Можете ссылку дать? Ну, я имею ввиду на Всю секунду, нет. Вообще? Да. Просто это интересно. В Макдональде это расписано. Я когда увидел, мне в свое время это тоже понравилось. Меня тоже когда-то, 20 лет тому назад, этот вопрос мучило. Хорошо, спасибо. Это типа идем по стопам, это хороший обнадеживающий знак. Когда Ваня пошел по стопам и увлекся глагольными корнями, я подумала: Ого-го! Значит, умеете вы взять! А когда ещё Виктор увлёкся корнями, говорит: А давайте я напишу кандидатскую на тему глагольных корней, тут мне поплохело уже, значит. В этот момент, я надеюсь, что пока забыл свою задумку. Ничего, он вспомнит. Если однажды инсайт этот, энтузиазм эмоциональный был, то он опять вернется, скорее всего. Короче, я надеюсь, что он забудет, потому что потому что я не готов сейчас всё бросать и заниматься наукой. А наука это очень дорогое удовольствие. Да, бесприбыльное. Так просто гипотетический вопрос выливается в то, что вот эта форма Jag Me Wat теоретически может быть и вокатив мужского рода, и номинатива, акузатив, и вокатив среднего рода. Чисто гипотетически, да. Тирьянч поперечный, горизонтальный, вкось идущий, зверь, животное в том числе. Так, тельянч это номинатив, аккузатив, вокатив среднего рода singularis. Поперечное или Поперечное, или Опоперечное. Такое себе. Тираж ча это инструментальный падеж, singularis мужского и среднего рода. Diryakshu locatивный падеж, pluralis среднего рода. Ирьянчас, номинатив плюралис мужской род. Хорошо. Третье существительный значит Денис глаголы Дмитрий. Так, мужской род. Дашаратха, дословно имеющий 10 колесниц. Или же это отец Рамы, правитель города Айодхья. Айодхи. Это главный герой Рамаяны, то есть Рама сын Дашаратхи. Еще одно значение вид оленя. Сама гамма это встреча Пара Крама это могущество, мощь. Рама это усталость, старание. Атман душа, собственно, я или философский термин Атман высший дух Агни огонь или бог огня Агни Джагат Картер это творец мира, божественный творец. Махиман величие, благородство. Дальше средний род Паучала это счастье, здоровье, опытность, мастерство. Хущана украшение. Геман золото. Так, женского рода. Vidyā знания, приобретение знаний, учеба наука. Dihy чистота, святость. Чьямика темнота, чернота, примесь. Большие глаголы плач говорить Бру говорить Пудж почитать, чтить, поклоняться Спарх стремится к чему-либо Джна знать, быть осведомленным, узнавать, понимать. Вот это я дальше не перерыл чему-то. Про шанс. А, это основа настоящего времени Прастамса, сам-лакса, да? Это радует. Это нас было основой. Как это? Восхвалять. Прасхаамс это восхвалять, прославлять, а сам Лакш это другое слово. Определять, отмечать, устанавливать, воспринимать, наблюдать. Так, дальше. Вид знать, ведать и учить, изучать или находиться, быть брать, отражать. О прочей части речи тоже читаем? Да, конечно. Соха это с предлог с вместе с instrumentalis API наречие тоже также и или даже API, VA, или даже Значит VA два значения: первое это значит или или второе значение дуть, верить, идти и распространяться. Как может немного? Тогда оно было бы в глаголах. Да, это очень глагольные формы рассматриваются. Вопрос происходит от ива. Как может немного? Так, тогда что или? Ну ва это ива, да, такое же значение. Сорват рам наречие везде повсюду. Вот все конец. Хорошо. Ну что, выкабируем за рога. Значит очередность тогда такая: Аня, Дима, Юля, Ната, Денис, Лижа, Аня, Дима, Ната, Денис, Лижа. Так, никого не пропустил? Поехали. Поехали. Четвертое. Так, Аня начинается. У тебя микрофон выключен. Я все сказала. Они не слышно было, еще раз. Придется повторить! Прочтите предложение, объясните случай с Анхи, определите формы слов и переведите. Это типа тебе выпало, это ты прочитала и все? Даша Арат. Сбоку пропадает. Дашаратхасия утро на брамаха. Сын Дошаратхи по имени Рама. Дошаратхасия это genitive at dasharathi, это его имя, этого героя. Утро это сын в номинативусе было, а стало оперед, эн. Амна это инструменталь с тем-чем, именем. И Рама это в номинативу си Рама. Рама Маха. Ну а сыном Дашаратхи был Рама. Можно так перевести, да? Нет, по имени тут написано. Его имя здесь оно. Сын Дашаратхи по имени вот это нам-нам. Тут нету глагола. Ну, так, чтобы не было глагола не бывает. Тут опущенный подразумевается глагол asty. Есть, да. Чтобы не было глагола, так не бывает. Он просто чаще опущен. Сын Дошаратхи есть по имени Рама. Так можно, да? Кажется, если бы была Асти, то Намна уже бы туда не лезла. Есть сын по имени Рама. Я бы сказала, если по-русски, то сына Дашаратхи зовут Рама, если там подразумевается закон. Да, я бы тоже так сказала по-русски. Вот это предложение, по-моему, смыслом несет, что сына Дашаратхи зовут Рама. Не зря намна тут писали и опустили Асти. Что дальше? Значит, tena vartmana garcha. По этому пути идите или идите по этому пути? Нет, а кто идите? Множественное число? Множественное, да. Почему? Ну гача скорее всего. Это же какой формы императив? Получается так, да. А императив на 96 странице второе лицо единственное число. Ликха, гачха, иди единственное число. Если бы было множественное число, то было бы Гачхата, наверное. Так, ещё раз. Значит, по этому пути иди. Этой дорогой иди, да. Хорошо. У меня опять это же предложение: Раджовача. Царь царство зло. Царь у vacha это перфект. В латыни какое слово соответствует raggio? Какое русское имя связано с Радем? Рекс, да, Рекс. А какое русское имя связано? Ну, не очень русское, но какое скандинавское имя, встречающееся в России, связано с Рексом? Регина. Имя, имя. Рагнольдов у нас не бывает, а вот Регины бывают. Хорошо, идем дальше. Кто после меня? Ната. Что-то Ната исчезла. Тогда Денис, а после Дениса Лера. Давайте. Нама празит. Царь сказал царю. Да, вопросов нет Пора кромо Раджне Бхушанам Раджно Могущество Паракромо могущество царя украшает, является украшением царя, но опять-таки глаголов нету, поэтому мы их добавляем. Можно и не добавлять, а просто могущество это украшение царя. Даже без этого тире украшение царя. Могущество царя украшение. Да. Тогда я следующее. Параграмму. Как устроено слово параграмму? Пара это высший. А второе слово? А второе к храму От чего образовано? Это глагол кр. Нет, это не кр. А, нет, кр. Что означает Это глагол. Это что-то рубить, по-моему, резать? Нет. Кырт это резать. Вступать, да, Дима прав. Ходить, бродить, вступать, желать. То есть это когда очень много всего обошел, то ты могущественный, так получается? Моя сила распространяется высоко шагающие, широко шагающие. Просто знакомое слово парик Рома это типа обход. Пари это вокруг. Идти вокруг. Вокруг священного места обычно. Пари и кроман. Обход вокруг священного места. А пара это же далеко шагающий? И прыщий тоже. Ну мы тут не знаем какой, не суть. В общем вы поняли все, что нужно понять. Идем дальше. Дальше, я шестой год. Битял, 2-го пера, ручья ты везде почитается. Что везде почитается? Знания или наука везде. Видя это не наука, знания. Знания. Знания повсюду почитаются, да? Да. Где здесь должен стоять глагол asti, в каком месте? Здесь у нас паси, т. Скажем так, в каком месте в русском языке мы поставили бы тире? После знания. И глагол асты здесь должен был бы стоять после знания. Понятно? Нет, не понятно. В русском тут вообще не нужен тире. Нужен. По-хорошему, чтобы подчеркнуть, так как это цитата из стихотворения Бхатри Хари, которое наша Оксана выучила наизусть и красиво рецитирует, в частности, ближайший раз 30 сентября в 6 часов в присутствии индийского посла, я надеюсь, в очередной раз зачитает. Это требует, чтобы подчеркнуть Витя, в русском можно поставить длинное terragul. Я не говорю, что требует, но это хорошо. И грамматически не нужно. Мы говорим про литературу, а литература она выше грамматики. А, ну если про вольные эти значки Вольные, но не настолько вольные. Есть хорошая новость: у нас nulle, значит, смирновской будет напечатан в этом году. Yes. Весь nulle. Весь nulle. Отдельно, да? Просто что сдвинулось то, что нет-нет, в смирновский ноль. Только по-русски, да? Да. Хорошо, да. Едем дальше? Дальше. Подождите, я не поняла, а зачем тут вообще Асти нужно? Потому что Пуджи это пассив? Нет, на самом деле Асте получается согласие не нужен? Нет, она уже есть. Пассив он не хуже, он принципиально не хуже. Вот по-моему тут Асте вообще не нужно. Согласен, согласен. ДР Тере нужно! Не нужно! Идем дальше. Так дальше я, да? Нет, я пока. Bit banso bit bad has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has has Профаянти. С прихожанти. Мудрецы с мудрецами вместе ко встрече стремятся. Ведь двамсор это мудрецы во множественном числе в номинативусе. Там аз перешло в о, потому что перед ними была в. Вит два хах это у нас хих, вид баб, хи их тут и. Это у нас дативус или аблативус. Кому чем с мудрецами. Taha это вместе. Tamagamaja это встреча в дативусе. Нет. Нет. Встреча к чему? Кому чему? Видхабхих, фу, господи, Видвадбхих это не, как ты сказала, аблатим. Это инструментальный с кем, с чем. А почему он у меня? Пхих, пхих, пхих, пхих, пхих, пхих, а не инструменталис. Nopluralis. Ну, давай. Моя, это кому-чему, встречи И Prejanti это Presents третьего лица Pluralisa стремятся они. Мудрецы с мудрецами вместе к встрече стремятся. Если ты уже сказала с мудрецами, то вот это с это как раз соха. Вместе это ты как бы опять повторяешь тоже самое. Там нет слова вместе. Соха. Да, соха есть. А я ее два раза сделала. У соха есть значение вместе, но в данном случае, если ты уже сказала с мудрецами, то вместе. Третье стремятся достаточно. Я сделала Масло мысленно. Чтоб наверняка. Еще раз перевод. Мудрецы мудрецами к встрече стремятся. Можно покрасивше перевести мудрые стремятся к встрече с мудрыми. Так, хорошо. А мне и так нравится! Главное, чтобы смысл не утрачивался. Да. Поехали дальше? Да. Так, значит Vid va did bahi rena Vid va Что ва? Evana, а ва. Не рена, а рева. Рева, точно. Видушам чрамо gna yate gna yate gna yate gna yate gna yate gna yate Значит, я перевел как: Только мудрецы понимают усталость мудрецов или Только мудрецы понимают приложение усилий мудрецов Как-то вот так. Усталость. Шрам и усталость. Или старание? Нет, шрам это не старание. Но шрам это уставать, прилагать усилия. Усталость в результате прилагания усилия. Отсюда же образовано слово ашрам. То есть только мудрецы могут познать усталость мудрецов? Да. Нет, здесь нет только. Мудрые живут? Нет, по смыслу, Юль, только они понимают. Человек со стороны не поймет, так сказать. Формально слова только нет, но по смыслу, что именно мудрые могут познать усталость мудрецов. Глупые или те, кто не прилагали усилий, не могут этого сделать. Дальше я. Атмонах утранам кармасу, кайш, каушалам, прашам сати. Ну, у меня тут с трудом, я не понимаю, как перевести Атманам. Мы тут говорили. В контексте, да. Обычно Атман это возвратное местоимение. Тебя. Тогда счастье прославляется в делах сыновей. Каких сыновей? Своих сыновей. А тут твоих. Своих это иных. Обычно Атман это местоимение. Ну, то есть собственное счастье, я вот так перевела, видеться в делах сыновей или православие. Нет, так Атман стоит перед сыновьями. Своих сыновей. А, это Атманах, так тогда падеж должен совпадать. Совпадать с чем? Генитивный. Ну, собственных сыновей, то есть счастье прославляет в делах собственных сыновей. Так он и совпадает, Юля, genitive с genitive. Да, да, я вижу, падеж совпадает. Счастье или мастерство? Ну, не важно. Мастерство, скорее. Потому что счастье причем тут прославлять? Хаушара это мастерство. А тогда кто прославляет? Прославляет Саша что ли? Мастерство прославляет этих сыновей. То есть насколько они выучены. Да, насколько они выучены, вот это настолько они известны. Ну так а что тут подлежащее тогда? Мастерство? Мастерство. Ну а почему оно тогда прославляет, а не прославляется? О, ну Юля! Да. Боже ты мой, ну это принципиально, что мастерство прославляет или прославляется. Это так принципиально? Потому что именно мастерство прославляет, а не в мастерстве. Оно не само прославляется, оно славит сыновей. А, все, поняла. То есть, по сути, мастерство славит собственных сыновей в их делах. Ну, тут слово их нету, но в делах этих сыновей. Нет, мастерство в делах прославляет своих сыновей. Ну, по-русски вот так: Мастерство прославляет сыновей за их дела. Вот так. Да, я поразмыслю и за их дела. Мастерство в делах, по-моему, лучше. Мастерство в делах, вот именно, чтобы сразу им в лоб. Так. Прославляет собственных сыновей. Вот так, да? Хочется просто такое предложение сказать по-русски, чтобы оно однозначно было понятно. Чтобы было понятно, кто кого. Вариант такой: Он прославляет естество в делах собственных сыновей. Нет никакого Он? Нет Он. Никакого отдельного Оно нету. Только у меня тогда вопрос что у нас Ат монах получается прилагательное в данном случае ой, ну местоимение? Местоимение. Атман почти всегда местоимение. Кто следующий? В смысле Юрий, кто у нас? Или Денис, а потом Ната в Канус. Чагап, chagap kontur mahin mahin halam sarvatra рщятэ я перевел как плод величия творца мира везде. А после плод, Денис, что вы сказали? Плоды величия. Я. Чего, чего, не слышно. Величие? Чая? Вот, питье. А творец у нас в каком падеже? Может родителям? Только там слово величие вообще в санскрите стоит во множественном числе то есть как бы плод величий всех многих я вот честно я не понял как это величий Ну по-русски-то понятно, что мы так не говорим, а просто я к тому, что грамматически Махимнам стоит во множественном числе, то есть в многочисленных величинах. Я заметил, как это по-русски я не понял. Ну да по-русски не скажешь плод величия Творца мира виден везде Дальше. Кто у нас после Денис или Ира? Наталья вроде сказали, вернулась. Нет, мы поменялись, но она то тогда вылетела, поэтому ее мы поставили в камеру, последнюю. Хорошо. Здравствуйте. Атманом Видхи. Атманам, опять-таки, если это возвратное место. Что сказали Сократу? Познай себя и ты познай себя. Вот, если это возвратное местоимение, получается себя познай. Следующее, двенадцатое. Да, только зря выбрать телевизор, бы в остальном отлично прочитали. А вот здесь хем нах, там ха есть типа хем наха или нет? Хем наха? Можно? Можно. Можно, но не обязательно. Ошибкой не является. И перевод у нас получился совместный перевод. Конечно же мы долго мучились над этим. Это непростое предложение. Алхимическое и химическое. Чистота и даже примесь золота определяется в огне. Видно, что вы попотели. Сперва, наверное, в словаре искали такие слова, как ягнау. Что-нибудь такое. Хорошо. Естественно. Нет, ну агнау тут же откровенно считается хи Агнау. Хорошо, что вам уже откровенно! Нам Юля откровенно сказала, что они имеют! Я просто откровенно рассказала, как индусы плавят золотые украшения оттуда в эти украшения. Да ладно! Клянусь, я же ювелир, я все это знаю! Плавятся украшения в тигле, на огне примеси все поднимаются в виде черных пен и сгорают. И вот тут как раз про это рассказывается. А чем индийский подход отличается от российского? Да нет, ничем. У нас просто этого нигде не увидишь, а там на любой улице видно, где сидят ювигиры и славят. А что конкретно, если это аллегория, то по отношению человека? Как он проверяется испытаниями: огонь, вода и медные трубы? Это может быть испытаниями, Испытаниями. И также в его характере тоже Например, испытания богатством я не выдержала. Хорошо, что вы об этом так радостно говорите! Так может как раз выдержали? Нет, не выдержал. Я стал хуже воспитанием и славой. Я стал хуже характером, значит, соответственно, не выдержал. Так вы же еще не умерли! Мне кажется, что я уже умер! Если вам кажется, что вы стали хуже, то значит, у вас критическое мышление не потеряно. А если критическое мышление не потеряно, то вы стали лучше. Понимаете? Теперь вы можете выбирать, как поступать. Если вы осознаете, что вы действуете плохо. Я поступаю все равно, исходя из полиции босяка. А когда я был человеком состоятельным, я стал хуже относиться к подчиненным. Так это временное трение? Вы переходите в другую параллельную сферу действия. Это я насчет этих примесей: во мне они поднялись. А вот один учитель Гуруджи Крийя-йоги говорит: Когда в вас поднимается это всё, это просто нужно делать практику, чтобы в огне сгорело все ваше дерьмо. Он прям так и говорит. Ну короче денег было много и дерьма было много, поэтому значит идем дальше. Молодцы, упражнения как обычно у вас все. Итак, кому выпала шлока? Так, мне было: Три вивдохам на рака сиедом варам на чья на мат монаха. Значит, первое слово есть А, ну ка давайте по словам. Три видана Троякий, Нарака подземный мир Ад, Двара дверь ворота, Наща На уничтожение разрушение, Атман дух душа. Значит, как бы дословно, если переводить, значит: Есть тройной этот Ад, дверь разрушения себя. Литературно перевести там: Это тройные врата ада уничтожение души. Значит это врата в ад тройным способом уничтожения души, как-то так. Еще раз. Есть тройные врата ада уничтожение души. Да. Спасибо. И каковы же эти тройные врата? А, вот похоть, гнев и жадность, все понятно. А я даже читаю что-ли? В лицо? Да! В смысле? И первую строчку и вторую? Да, Дмитрий! Серьезно, да? Да! Ну ладно! Камаха камаха крод хаст та значит род ха стат ха лоб ха Стас, Ма, Де, Де, Татраям, Тья, Джет Камах Кама это Бог страсти, значит Похоть похоть кротха гнев, татха также и а также и локха жадность. Три врата ада это похоть, гнев, а также жадность. Значит тасма это поэтому, тройка триада, тьянь ж оставлять, отказываться. Это ад к троям! Эту троям! Эти три! Эти три! Этот Ага, это троям! Это троям! Это триада, это тройка. Значит, тияча оставлять отказываться от Тройные врата ада, есть тройные врата ада, уничтожение души, похоть, гнев, а также жадность, запятая, поэтому следует отказаться от этих троих. Поэтому эти три оставь. Поэтому эти три оставь. Оставляй. Кого следует оставить, то есть оставь! Поэтому эту троицу оставь! Три аду. Лучше не троица, троица что-то священное, а свысь три ард. Ребята, здесь не это, это слишком громоздко, даже не по-церковно-славянски, а прям как-то по-античному звучит. Нет, троица, здесь именно троица. А, тройку? Поэтому эту тройку оставь? Ну тройку, троицу, но не триаду. А то прям сейчас дриады всплывут с кентаврами. Поэтому эту трубку оставь. Отлично, Дмитрий! Ваши успехи в грамматике несомненны. Последний. Юля! Моя очередь! Всю до конца тоже читать? Повезло! Юля! Ну, неужели мне так повезло? Столько высказаться можно будет! Сита Pachanam abravid Сита речь произнесла: Духита джанакасия хам май бхиласия. Сори, сорри, майтхиласья. Махатманам, сида намна, намнасми бхадрамте, Рамасья махиши Шубха Шубха. Перевод такой, что сказала Я дочь Джанаки, великого духом жителя Митхилы. Ну, он, конечно, царь был, но в данном случае он как житель Митхила. Великодушного. Ну, великого духом, наверное, это то же самое или почти то же самое. Благо тебе. Нет, я по имени Сита, благо тебе, можно сказать, желаю в скобочках. Я Рамы супруга счастливая. Ну, как бы, я блага тебе желаю, Рамы супруга счастливая. Если дословно. Немного странно звучит то, что она сама о себе рассказывает в такой почти хвалебной Она царица, она царица. Ему нужно. Ну да, ну вот то, что Ещё раз перевод. Сита речь произнесла, ну или Сита сказала: Я дочь Джанаки, великого духом жителя Митхилы, по имени Сита. Благо тебе желаю! Я счастливая супруга Рамы. Я здесь нету, но мы понимаем, что она добавляет, что она же и счастливая супруга Рамы. У меня вопрос: слово мидхиласия относится к ней или к отцу? Надо смотреть, перед чем стоит Митхилласия. Она стоит перед Махатманом. Это Джана Гажи Махатман. Она говорит, дочь Джанаки, Митьхиласия Махатмана. Получается, она не про себя, а про папу. Конечно. Сначала же она говорит я дочь Джанаки, а дальше уточняет великого духом жителя Мидхилы, не я великая духом житель Мидхилы, а мой отец Джанака. Метхильцева. Нет, Джанаковна. Нет, Джанаковна. Папа Метхилец, а она Метхилка. Джанаковна значит Да, Митхилловна. Но Метхилловна это город! Одно из ее имен, оно так и звучит Митхили в тексте. А, одно из этих Вритхи снимаем, остается Мидхили. Майтхили это житель Митхилы. Мы же в Ритхи снимаем. То есть, если она как житель Митхилы, то она бы была Майтхили, а если она Митхили, то она тоже типа дочь Митхилы. Просто Майдхили это способ обозначения ее связи с этой Митхилой, но в русском переводе уже не надо оставлять это в Ридхи, в Ридхи надо снимать уже. В смысле? В русском же нет в ридхи. А, ну никак не было. В русском ридхи нет, но мы можем оставить эту изначальную формулу, это будет неверно. А что вы ей отчество приписываете по названию города? Значит, а ты никогда в телефон не записываешь, например, Сергей сантехник, или Юра Петербург. Россиянин, но не Михайлович, но не Россияневич. Но россияневич, допустим, ты не пишешь, но все равно ты пишешь что-нибудь такое, в частности географическое. Ну, греков же тоже называли многих по месту их географического рождения. Забыла сейчас про неё. А меня не цепляются слезоотчества, Господи! Джанаковна она, всё. Мы будем же. Джанаковна Метхиловна. Двадцать девятое занятие это все та же жуть, только список продолжается. Список частых случаев продолжается. Итак, Денис. Пункт 1. Основы согласные с двумя ступенями чередования. Основы с двумя ступенями чередования могут быть мужского и среднего рода. Они включают три группы. Первая имена с суффиксом -ант, -вант, -вант. Среди них Существительный а, Существительные прилагательные. Хагавант мужской роз, бог, божество, буквально владеющий долей. Дхи мант умный, мудрый. Б. Активные причастия настоящего и прошедшего времени: Идущий Кратавант делавший Прилагательные, обозначающие количество сколь большой, сколь маленький? Столь большой. А, столь большой, да. Явант. Сколь большой о пространстве, о времени. Это Авант. Столь большой, столь великий. Это авант такой большой, столь долгий. Второе. Существительные и прилагательные с суффиксом ин, ин, вин. Ща-Щин мужской род луна Балин сильный. Так, третье прилагательное в сравнительной ступени с суффиксом -и-ям. Не в ступени, а в степень Уединяюсь, в степени, да, в степени с суффиксом -и-ямс. Имена с суффиксом -ant, -mont, -vant при чередовании имеют сильную основу на -ant и слабую основу в средних и слабых формах на at. И дальше идет образец поклонения dheimant умный. Читаем. Единственное число мужской род. Дхиман, дхи матам, дхимата, imarte dhimatas imaki dhiman Так, двойственное число dhimantau химабхьям, дхиматос, дхимантау множественное число, хи мантас хи матас дхи ма дхи ма дхи ма дхи дхи ма дхи дхи дхи ас и там himatsu timantas? Да, значит, в среднем роде там ошибка. Я прислал ссылку, как должно быть. Там просто нету пенки. Да, там в среднем столбике надо вычеркнуть Николая. Не дхиманти, а дхимати. Так, в планету. Так, средний род. Дхимат, в единственном числе в свойственном. Имати, так, множественное. Иманти. Да, вроде так. Остальные формы среднего рода или n курсивом совпадающим с формами мужского рода или m курсивом. Прилагательное махант большой великий имеет сильную основу на ант единственное число махаан Махатам Махан Тагносное число Махан Тау множественное число Махаантас Махаантас в среднем роде в трех падежах будет Махаанти. А что означают скобочки в плюралисе Махатас? Хороший вопрос. Не знаю. Иногда. То есть в каких случаях. Маханта это самое распространенное прилагательное в санскрите. Самое распространенное. Но его меньше всего поддержать, да? А, форм меньше всего. Подождите, а остальных форм что, не бывает? Кроме перечисленных не бывает? Кем-чем большим великим не бьют в голове. Только или О, великий, или Он великий, или Бей великого. И не дают. Или Смотри на великого. Да, это читает Аня. Это после таблицы что дальше идет? Да. Активные причастия настоящего времени имеют в номинативе сингулярис мужского рода. Номинативусе, оконзативусе, оконзативусе, оконзативусе, оконзативусе, оконзативусе, оконзативусе, оконзативусе, оконзативусе, оконзативусе, оконзативусе, дуалисе среднего причастий от глаголо т появляется Н. Перед конечной гласной т, перед т еще Н появляется. Стало Т. А как можно понять перед конечной гласной т, Т это же согласная или перед той гласной, которая перед Т? Сейчас, перед конечной гласной. Получается Т. Перед согласной, наверное, появляется. Перед гласной, перед гласной. Перед т и перед ней появляется н. Ну, в общем, Юля, ты права, здесь полная лажа написана. Я же вам говорила, я со второго урока у Кочергиной вижу лажу, там во втором уже уроке. А это нехитрое дело. Ну ладно. Я просто отмечу себе эту штучку. Я согласен, что здесь гласная это лажа. То есть либо должно быть согласный т. Либо согласный т или какая-нибудь формулировка менять. Или после гласной а. После гласной надо писать. После конечной гласной перед т появляется н. Здесь имеется ввиду, что после а, после которой стоит Т, появляется между ними еще и Х. Совершенно верно. Дальше читайте. Например, Gaciçhunt идущий. Nominative singularis морского рода Gaciçhunt. Средний род gaçichad. Nominativeus accusativeus vacativus dualisa среднего рода gaçichan гачан кии. Нет. Нет как раз гачан кии. Краткая идея. Причастие. Стоять. Вы понимаете, что гачан кии, на что он похож? Потому что гачхонти это омоформа. И это будет встречаться. Не часто, но встречаться будет. Вот этот Gatch anti, который не глагол. То есть оба идущие. Видите, Значит этот самый gach. Gachat. Gachat это же у нас В общем, у нас тут есть формы, которые можно принять за другие. За глаголы можно принять. Да, за глаголы. А они таковыми не являются. Да, так. Так называется. Ну смотрите, Gatchanti это получается именная часть, гачанти, то есть это одновременно выглядит как глагол и одновременно выглядит как форма имени. Идущий. Но идущей становится здесь. Амонимы это именно конкретно падеже. Правильно, аммоформы. То есть, написаны одинаково, но грамматически являются один из них глагол, а другой из них причастие. Но пишется одинаково. Одно имя, а другое глагол. Именной разряд и глагольный разряд. Дальше. А вот это вот получается значит pluralis, который среднего рода gacıchen ti это будет во множественном числе средний род идущие. Оно и слышится как глагол идущий, только вот надо знать, что они в действии. Ходоки. Причастие бхавАнт, существующее в nagnativus singlerise мужского рода бхавАнт среднего рода бхавАт. Вот оно и есть это н на т меняется, что мы видели в прошлом занятии, чем мы спорили. Чакрован и чакрават. Употребленная в значении господин при вежливом обращении. Nominative singularis мужского рода имеет форму baban. Baban Прилагательное, обозначающее количество, слоняется как dhimont Имена с суффиксом -ин, -min, -win имеют сильную форму на ин и слабую на и. Сильная основа встречается перед окончаниями, начинающимися с гласной. То есть в сильных и слабых формах слабая ступень перед окончаниями, начинающимися с гласной. Образец склонения: болин. Сильный или болин. Singulize единственное число: вали, болиман, болина, Валине, Валинас, Валини, Валин Дуалис мужского рода: Валинау, Валибья, Валинос, Валинау. Множественная флюральс, валинАс, валибгИс, валибгьЯс, валинаАн, валишу, валинас. Средний род: вали, валини, валини. Остальные формы совпадают с М, ой, с мужским родом. Следует заметить, что в номинативе сингуларисе мужского рода удлиняется И, а конечная Н исчезает. В номинативес и аккузативе и вакативе плюрравис среднего рода удлиняется и. Прилагательные в сравнительной степени на и ямс имеют сильную основу на и-ямс с долгой а и слабую в средних и слабых формах на и-ямс или ян только в вокативе мужского рода. Образец склонения лакхияс более легкий. От слова лакху легкий. То есть, это сравнительная степень от слова лакху? А CPV это сравнительная степень, да? Да, comparativus. А, есть легкий лагху, а есть lookies более легкий. Да, совершенно верно. А есть самый легкий, а это вот средний. Так, значит, читаем сначала сингуларис. Лакхиян, ой, Лакхиян, Лакхиямсам. Лакхиямсам. Нет, Лакхиямсам. Две долгие. Лакхиямсам. Лакхи-я-са. Лакхи-я-се. Лакхи-я-сас. Лакхи-я-си. Лакхи-ян. Дуалис Лахи Ям Сау Лахи Йобхьям Лахи Ясус Лахи Ям Сау Luralis. Лакхи Ям Сас, Лакхи Ясас, Лакхи Йобхис, Лакхи Йобхьяс, Лакхи Ясам, лагхи яхшу, ой, лагхи яхсу. Это висурга, да, будет? Яхса. Посредине. Лагхи ямсас. Luckhi-yas, luckhi-yasi, luckhi-yasi, lake-y-yam-si. Остальные формы совпадают с формами мужского рода. А, то есть не то, что они не встречаются в других формах, а просто совпадают с мужской? Это так же пишется 191. Там все тоже самое, только эти вот номинативы, захузативу, захузативус, захузативус на и, а остальное как мужское. То есть таблица применима к этим словам тоже. Так, дальше читать или кто-то другой? Да, дальше. Второй пункт цифры не сравнения имен прилагательных. Большинство прилагательных древнеиндийского языка как прилагательные качественные могут образовывать степени сравнения. Сравнительная степень образуется путем прибавления к основе прилагательного вторичных суффиксов тара и тара Например, дирха длинные, долгие, comparatius дирьгатара. Прия- приятный компаратиус приятара. Реже употребляется первичный суффикс иянс мужского и среднего рода. Он прибавляется к корню и при этом гласные корня выступают в ступени гуна. Например, шипра быстрый корень шип, comparatimus shepi yans. А как это переводится, извините, пожалуйста? Более быстрый. А вот диргха и диргхатара это тоже более длинный? Длиннейшей. Ну это наидлиннейший. Или это сравнительно? Вот это Тара это сравнительно? Тара это уже наи. А это превосходная степень. Наидлиннейший, наибыстрейший кше-пиштха. Тут написано, что сравнительная степень образуется путём прибавления к основе суффикса тара, а при переводе приводится как превосходно в русском же смысле. Подождите, подождите! У нас сравнительная степень это значит кшепиямс. Кшипр быстрый, кшепиямс более быстрый, а кшепиштка это уже наебыстрейший. Ниже превосходная степень, там приводится пример. А вот эта тара это тоже просто более быстрая, более длинная? Нет, это сравнительная. Ну, сравнительное это и есть более быстрое или быстрее? Да, тара тоже более. То есть два варианта: либо суффикс -а, все понятно. Тара это тоже суффикс? Ну да, это более часто тара, а более редко употребляется -ямс. Я статистику сразу так не беру с городом. Тут написано Вера Александровна может ошибаться, она бывает ровно наоборот пишет, что по факту есть. Хорошо. Прилагательные в сравнительной степени употребляются существительным в положительном падеже, то есть ablativus. Например, twam tasmaat батиян, ты его умнее. Ниже. Дальше превосходная степень образуется путем прибавления к основе прилагательного вторичных суффиксов сама и сама длинный, превосходная степень дирхатама, рия приятный, превосходная форма преятама. Реже прибавляется первичный суффикс иштха мужской и иштха женского рода, корня прилагательного, а гласная корня выступает в звуковом виде гуна. Например, шипра быстрый, корень ши, превосходная степень шипистха. Шипистха. Шипистха. Шипистха. Шипиштха. Вот. Притху широкий корень прытху. Прытхум широкий корень пртхы. Превосходная степень Пратхишштрхам. Прилагательное превосходной степени употребляется существительным в родительном или местном падеже, например: Вирешу Бхима Балишахр Среди героев Бхейма самый сильный. Мы это уже раньше отмечали. Родительный местный падеж. Да. Дальше. Ряд прилагательных употребляется только в сравнительной или превосходной степени. Ками-Янс меньший, к-ми-штрха самый маленький. Надо уже в обратную сторону уменьшить имя. Jia yans более старший, jie shtra самый старший, mi dia ans более близкий, медхиштха самый близкий. Бху ямс больше. Бху иштха самый большой. Шире-ямс лучший. Шире-штрха самый хороший. Еще раз. Ряд прилагательных употребляется только в сравнительной или превосходной степени. Получается, исключение их надо запомнить? Да, они достаточно часто встречаемы, например, шрештха или джьестха, они даже в Бхагаватгите встречаются. А субхашиты и они вместе, чтобы их выучить? Субхашита, в которой встречаются грамматические исключения, Аня называется карика. Есть отдельный жанр лаконичных грамматических выражений, записанных в стихотворной форме. Это называется карики. А можно к первому слову примера исключительного? Вот это kani yams меньше. То есть нет слова маленький? Нет. А, все понятно. То есть кань это будет уже не к этому относиться? Да. Понятно. Хорошо. Подождите, слово маленький будет не кани, а как-то по-другому? Может оно и будет кани, но оно не встречается. Только в сравнительной или превосходности? А вот тут они не пишут это вот сравнительно. А, надо по суффиксам смотреть, да? Это я извиняюсь, и я ее храню. Хорошо разберемся. Дальше. Прилагательные в сравнительной степени склоняются по именному склонению как основы на а или а долгое, или как основы на согласные второй группы. Его не загнули тут, конечно. А вторая группа это где? Это что такое? А согласные второй группы? Разве мы согласны второй группы? Я согласен, что формулировка на согласные второй группы. Второй группы, в смысле, наверное, второй из трех групп, которые у нас всего были. Второго ряда? И что, когда согласные тогда, Конкретно. Не будем, давайте не будем, спишем это на неудачную формулировку. Так это может быть понятие 290 будет тогда второй группе? Да, я тоже склоняюсь к тому, что занятие 29 рассчитывать как согласна и 2 группы это не очень как-то. Я тоже сперва про это подумал, но нет смысла никакого там. Идем дальше? Да. Степени сравнения образуются и от некоторых непроизводных основ. Например, уд из на, уттара выше, уттама самый выше, крайний. Производные основы, ОДЗ. Из НА. Непонятно, из НА это вообще. Смотрите, обычно в степени сравнения образовываются полноценных слов, но есть исключения и очень распространенное исключение. Берем преверб УДЛ и от него образовываем УТТАМА. Когда Уша хочет вас похвалить, она говорит УТТАМА, то есть пятерка. Прекрасно. Наивысшая похвала. Наивысшая похвала. Когда Уша говорит well ride, полный пиздец. Она говорит утома, все хорошо. Если вы прислушаетесь, у уши есть четкая градация того, как то есть я думаю, что даже Оксана не понимает все те слова, которые уши дает, но я уже выучил и понимаю, что она имеет ввиду. Вот мама, это высшая похвала, вот уши. А vel tride можно не продолжать, можно бросать, значит, и завязывать. Я поэтому даже не начинаю. Неужели она может вслух такое сказать? Полный п*здец. Я просто перевожу, она говорит vel tride, а я перевожу. А вообще А у мамы ушагукраевс, ему же может, наверное, ругаться нельзя? Ну вообще-то в санскрите есть мат. Научите нас плохому. Я смотрел фильм один, там похвала такая была утом ати утом. Такого не слышал, но по типу этого же. Это высший как бы. Ну да, да, да. Это такая конструкция получается такая, что-то хинди-образное, наверное, потому что в санскрите так не скажешь, наверное. Да, скорее всего. Смысл в том, что да, конечно, это все то же самое, и все от приставки уд-, чего в принципе не ожидаешь, но оно есть и распространено. Так она называет такие штуки непроизводными основами. Ну вот просто красиво, ну как бы, от приставок же мы не ожидаем, что они будут детей рожать. И основами станут. Нет, понимаете, дело в том, что просто Кочергина вводит некие термины, которых она раньше не вводила. Я согласен. И на самом деле без особой необходимости. А мы начинаем голову ломать. Что за непроизводная особь? Я согласен. Это всего лишь имеется в виду, что обычно при вербе не родят котят, а родят, значит, щенков. А досинки не родятся апельсинки, об этом породятся в санскрите. Идем дальше тогда. Степени сравнения нередко образуются от таких основ присоединением суффиксов ра в сравнительной степени и суффиксом ма в превосходной степени. Например, адха внизу под, адхара низший, адхама самый низкий. И получившиеся подобным образом прилагательные в сравнительной превосходной степени склоняются по местоименному типу склонительным. То есть они склоняются как местоимение. Какое? Сорвай, сорва. Местоименное склонение у нас где дается, где дается? Страница 182 до одноименное склонение ну что скажем молодцы Потами крови. Осталось недолго до 32. А 32 это как? А на покуврейхе, там различного сложения, сложные слова: порша, карма, бхарас, хахдвигу. Мы уже это Бахуврейхи в 50 раз читали, мы уже, по-моему, это знаем. Мы даже в Эгиносе уже прошли эту тему. Осталось только разобрать, Юль, а так-то выучить. Совсем эгеносия. Она там поверхностно разобрана, но там и говорится, что рассмотрели частный случай. Ну я к тому, что нас уже этими бахув-рихами не сильно запугаешь. И сложные, но мы как бы не боимся. Или не нарывайся, а то будешь наизусть рассказывать. Да ладно. Из того, что осталось в учебнике, это самая сложная тема. Баху в рейхе? Сложные слова. Как отличать одни сложные слова от других? Это-то понятно, но просто если раньше меня пугало слово бахуврихи, то теперь оно меня просто не пугает. Есть такие сложные слова. Ну например Юрий Долгорукий, то есть он чем обладает? Он обладает Долгими руками, вот это Бахурихи. Да, ну это же понятно, очень просто. В санскрите только больше таких слов, и они более сложные. Там бывает, вот мы когда на нали читали, там тройное или четверное бахурихи, вот это вот сложно. Нет, ну не четверной бахурихи, просто вы имеете ввиду из четырех основ. Да, четыре куска в большом слове. Четыре основы, но я терминологии не могу. Сложное слово это обычно одно слово, и любое сложное слово состоит из двух частей, но в любой из этих частей может быть любое количество основ сложное слово одно слово оно всегда состоит из двух частей кроме двандв где дается перечень то есть там Боги, Гандхарвы, Апсары, Ракшасы вот это перечень, вот если за вычетом перечня, то есть Двандвы, то остальные они делятся на как бы на две половины, В каждой половине может быть любое количество основ. Если всю систему разложить, то все становится понятным, а дальше опыт. Сложность в том, что Вера Александровна не дает подвиды. На самом деле каждый подвид этих сложных слов настолько сильно отличается от остальных подвидов, что умея опознавать один подвид, вы ничего не знаете про другой. И тут как раз нас выручает конспект Эдгара который он начал составлять четыре года тому назад вот и когда мы видим много примеров которые охватывают разные подвиды тогда у нас есть шанс всплыть. И с Кочергиной шансов нету. То есть у нас, получается, есть помощник уже, нам повезло, как всегда? Всегда. Как всегда, как нам всегда везет. А если мы в это верим, то нам еще больше везет. В общем, сложность в том, что не только у Кочергиной слабый раздел, посвященный эти разделы поголовно слабые во всех грамматиках, совершенно не применимые, дефективные такая отписка. Ну прикиньте, Мартсиевич, если бы Кочергина все написал, что писать надо сегодня Эдгару? Ему делать нечего было. Чем-то того. А Ване что делать, если бы Паня не все написал? Это что? Совсем бы нечем было заниматься. Не сидели бы дурака валяли. Значит, обращается ко мне Сергей Крылов это человек, которому Андрей Анатольевич доверил написать предисловие к переизданию его грамматического Залезника занимаетесь? Я говорю: Да. Ну, то есть, чтобы писать комментарии на за лесника и комментарии на комментарии за лесника. Я говорю: Да, именно этим мы и занимаемся в последние годы. Что зализняк в чистом виде непонятен, его нужно комментировать развернуто, но развернутый вариант не всегда подходит, поэтому нужно комментировать комментарии. И это тогда, значит, скажем, зажатые варианты. Или наоборот: комментарии сжатые, а комментарии на комментарии развернутые. Задача в том, чтобы сделать комментарий, который хоть кто-то поймет. Вы же поняли что-то из того, что Ваня говорил? Так я его еще не слушала. Ничего не повидала. А, ну на логике правда. Я имею в виду за узника. Где? Я не слушала Вани за язык. Подождите, вы Ваню прежде еще никогда не слушали? За язык нет. Дмитрий, может быть и есть Дмитрий? И я тоже. Дмитрий и НАТО? Да. Мы же темные еще. Мы сходили на морфологию, поделились в кампании. Ну вы что-то поняли там, скажите честно. Мы же когда начинали, когда только 15 упражнение проходили, или 10 даже здесь. Да, ну вот я поэтому и спрашиваю, вы что-то поняли? Я не пошла, потому что кто-то мне даже сказал, что рано. А, Ваня мне сам сказал. Когда закончился у нас курс по морфологии, Ваня сказал, что теперь вам уже кочергина не нужна, все можешь теперь знать. Можно подумать. Но я когда с Ваней в Индии разговаривала, я ему говорю: Можно мне уже слушать железника в твоем исполнении? Он говорит: Пока до 25 урока не дойдешь, смысла нет. Вот и все. А мы рискнули. Нормально рискнули, потому что я не согласен с Ваней, то есть с каждым его мнением отдельно взятым я не согласен. Дим, что ты понял после углубленной морфологии? Только включи микрофон. Не слышно. То, что там есть 90 таблиц и всё надо по таблицам смотреть. Неплохо! Если есть система, и ты знаешь, как ей пользоваться, ты уже практически в ней разобрался. Это напомнило мне мой родственник на шоколадной фабрике был техническим директором. И там все станки немецкие. Значит, соответственно из Австрии, из Германии Думаю, если бы он не знал немецкий язык, а он знал немецкий язык, то он не мог бы производить шоколад. То есть есть вещи, которые надо знать, потому что на других языках они просто не бывают. Работать все наклейки. Санскриз, продолжаем. Так, значит, на Вы же курсе, что логика будет по понедельникам средам в 18, а лингвистика будет соответственно в четверг в 8. Да, в этот четверг открытый урок первый. Да, да, да. Я же про всех открытый урок уже рассказывал, вам же не надо повторять ничего? Про лингвистики? Нет, кроме лингвистики. Я про открытые уроки вам рассказывал? Нет, не сомневаюсь. Не рассказывал? Нет. Давайте проговорю тогда. Они написаны все. Они написаны, но я проговорю, да. Значит, уже написано, мне верьте. Даже так? Так а вашим словам что, верить больше, чем написано? Сейчас будет комментарий. Да, вы календарь открыли? В смысле, у вас сработал Google календарь, тот, который я прикрепил к той ветке? Сейчас дам ссылку. У вас Google календарь открывается по ссылке внизу. Я надеюсь, на фотографии все узнают человека, который там изображен? Вот этот силуэт? Да. А кто это? Не так непонятно. Ну ладно. Это вы что ли? Это Ленин? Это Ленин в Петербурге, самый крупный Ленин в Петербурге. А, на фоне, наверное, залива, как А Хмуркин, специалист по Ленину, он пишет сейчас диссертацию. Вот, он не сразу признал в нем Ленина. Тут он не очевиден, у него с головой что-то необычное. Он потому что сзади, он с другой стороны. Это на финляндском вокзале что ли? Ли? Нет, это на метро Московская сейчас по-моему. А, это в метро самом? Нет, на метро, на станции. Напротив Площади Советов или как там называется? Я жил там полгода просто напротив него. Сильно! Ленин жив, оказывается, до сих пор. Значит, смотрите, значит, логика получается была водная, больше водного не будет, начнется, соответственно, 30 30 сентября, да, будет или среда, или понедельник, то есть и то, и то, но просто два разных курса. Значит, детские санскрит записи есть, понятно. Синтаксис воскресенья кто-то из вас слушал? Юля, по-моему? Да, я слушала. Так и Аня, и Лира мы были втроем. Аня, Лира, и Юля, да? Кто не слушал, послушайте. Аня, как ты думаешь, где берется все, все, вся? Мне высвечивается на телефоне, что куратор историю высветил, а я захожу и она исчезает. Исчезает? Не знаю. У нас никого еще не было, у кого исчезла бы история с куратором. Вот такие вот Но все равно ты напиши, она же всю секунду, ту же секунду не исчезнет, напиши. Я на нее нажимаю, чтобы она открылась, объявления, да. Переписка есть, а вот этих вот нету. Кого этих нету, я не понимаю. Вот, например, запись детского, этого урока. Приходит на телефон, что куратор историю выложила, я тут же нажимаю на это вот сообщение, что историю выложила, открываю, у меня ничего не открывается. Странно. Короче, у тебя не работает именно сторис. Наверное. Ясно. Но зачем тебе сторис, если у тебя есть полное расписание? Так там нет этого. Чего? Записи. Посмотреть. Записи нету, так записи надо написать куратору и сказать: Мне детский санскрит 200 грамм. Все, понял. Ясно? Да. Так, значит далее, в четверг будет Трифилова, Трифилова закончит 8 занятий, 26 ноября начну я. Курс по компьютерной безграмотности. 26 ноября после того, как Лена закончит. Сначала Лена, потом мы с ней впарим. В пятницу, соответственно, будет Гита глава 2, 3, 4 философские главы из Гиты. А тут в календаре этого не видно. Как не видно? Чего не видно? 5, 20, 20, ничего не написано. Как это не видно? Я вот открыла. Дима, не видно? Все видно, вам надо справа сверху открыть манф. Выбрать месяц, а не недельный режим. Месячный просмотр сразу, чтобы месяц был визит. Значит, пятница будет Гита. В субботу вечером возродиться Вишну. Вишну на два месяца был закрыт. Должен возродиться Вишну в субботу. Услышала, Юль? Нет, я отходила ко мне пришла. В субботу возродится Вишну. Ну, я не пойду на Вишну, это с Эдгаром, да? Нет, Вишну веду я. А, у меня передоз, я иду на Лену, с вами занимаюсь и что еще? И логику, наверное, упадите. Ну, к Ване на логику, к Лене на лингвистику и на 19:30 во вторник покажем. А, и утром наль у нас по воскресеньям. Ну это уже мама не горюй. Да, мне пока хватает. Так, значит далее, значит Вишну будет вечером субботы, В воскресенье днем я расскажу что такое санскритская грамматика, то есть вам это уже не нужно значит и там уже знаком, да? Во вторник в 10 утра будет Аюрведа Дружининам открытая в четверг вечером значит Анатолий со мной значит мы расскажем про то что уже сделано в корпусе что мы планируем сделать в корпусе и как каждый может помочь тому, чтобы корпус стал круче. А во сколько это будет? Это будет в 8 вечера. А Лена еще в тот раз не будет, Лена начнутся сразу после того раза. И Лена, и Ваня начнутся в октябре. А, понятно, это только будет открытый урок в этот четверг, а потом еще перерыв до октября. Да, Да, так точно. Чтобы Вы вдохнули. Да, выдохнули. Выдохнули и вдохнули. Денис уже спит с тобой. Потом будет последнее открытое занятие с ушей, перед тем как начнется новый сеанс занятий. И, собственно, одного анализа делаем открытым 6 октября. Вот. А можно вопросик? Да. Можно ли некий канал в ютубе с открытыми этими и послушать записи потом, если не успеваешь там вовремя? Значит все через куратора. В любом случае мы дублируем сейчас весь youtube, мы заливаем на youtube, потому что уже не всем удобен youtube у нас теперь стране, поэтому мы уже любом случае их дублируем уже в два места. А есть канал определенный или где-то в истории надо установить? Значит канал чего? Ну открытых занятий вот этих. Ну отдельного канала открытых у нас еще нету. Идея хорошая сделать плейлист открытых занятий пожалуй надо будет сделать. Да, такая идея. Хорошая идея. Сейчас напишу Ване. У нас заливкой видео теперь занимается Ваня. Который ведут Ваня, другой Ваня. Еще у меня вопрос такой исторический, но можно коротко ответить. В общем, я когда переводил санскрит, я понял, что русский санскрит, а не относится. Понял, что? Просто Лира шепчет, и я не слышал. Кто там читает? Лира шепчет. А, да! Вот когда переводил, я осознал, что русский и санскрит это родственные языки, то есть они произошли как бы из одного источника. То есть Вот эти арии они в Сибири что ли жили? Потом они в Индии пошли? Нет, они точно не жили, они жили, считается, в Южном в общем, в Кавказе. На Кавказе? Значит вот Это где-то где Абхазия, Дагестан? Да, Абхазия значит Краснодар и Край, короче, вообще. И поэтому в Абхазии 60 букв в языке очень сложно. В Абхазии не 60, там значит во-первых. В адыгейском языке там вообще 74 согласные, но дело не в этом, это не в этом дело, нет. Действительно, как брат и сестра, санскрит это старшая сестра русского языка. Вот это Персия, Иран, Персия это тоже странная Персия это это уже значит Иран для Индии это уже не старшая сестра, а Близнецы. Но был некий Пракрит, который источник санскрита и источник русского. Не один Пракрит, скорее это было несколько. Санскрит сам из себя не образовался, он образовался из других языков, в соответствии из пракритов, да? А есть прокриты другие. Пракриты есть те, которые были до санскрита, а есть те, которые были после санскрита, а есть те, которые были одновременно. И вот пракриты со временем победили! Да, они проще для изучения. Прокриты заняли как бы всю нишу. Санскрит это древнеиндийский язык, есть среднеиндийские языки, а есть новоиндийские новоиндийские языки, но вот, собственно, Хинди это новоиндийский язык, то есть такой вот Пракрит. Ясно. Я хочу сделать эфир как раз на тему родства, я еще никогда на эту на тему русского и санскрита, вот я в этом году сделаю эфир. Это очень смело будет, потому что это серьезная заявка. Нет, это не смело, просто я скажу: Нет, я не согласия, Я же не провокатор, точнее, я провокатор, но в данном случае я в этой роли не буду выступать. Я скоро сделаю пост про значит Оппенгаймора и Гиту, в смысле про сцену, где девушка держит Гиту вверх тормашками, показывая Опельгамеру, как она читает, говорит Гиту вверх тормашками. Держа книгу вверх ногами? Да. Она наизусть что ли читала? Ну, короче, это позор, на самом деле, вот в такой киношке допускать такие вещи это позор-позор-позор. А в каком киношке? Киношка в прошлом году выходил фильм чуть ли не самый кассовый прошлого года про Оппенгеймера, и там эпизод пастельная сцена с Бхагавад-гитой, и ее читают вверх ногами, куда это годится? Хоть бы спросили кого-нибудь, как это задержать. Это как в советском варианте Шерлока Холмса, там же тоже Деванагри вверх тормашками держит. Деванагри вечно меня везли, вечно не понимаю, как читать. Но я когда бакнелл распечатывала, а потом пошла прошивать, девушка мне его прошила с правой стороны. Я говорю: слушайте, ну это же не иврит! Она говорит: ну я же не знаю, что у вас там! Хотя баг весь на английском. Казалось бы, и письмо правильно, то есть все элементарно. Да, и буквы вверх-вниз понятно, но она не смогла сделать. Так что санскриту не везет. Отбой, отдыхаем, неделя напряженная, приходите на какие-нибудь из этих уроков, что-нибудь да послушаете. Спасибо. До свидания! До свидания! Алфавит! Почти до свидания, алфавит! Хорошо, что сбежала только Юля. Таня молчит, но микрофон выключил. Юль, у тебя есть алфавита не было. А, только алфавит. Аня, давай. Я быстренько. 41 секунда, занимай то алфавит. Я не буду тянуть. Аха, ии, А-а-а, и-и, у-у-у, эй, у-ау, ам-ага. Кака-га-га-на. Джа-ча-ча-ча-ча-чаня. Какая-га-га-на. До свидания!