https://www.youtube.com/watch?v=W3ZYkI2Fin0


Таня, начнем с твоего алфавита. А-а и и у-у-рэ-рэ, ле-лю, э-ай, о-ау, а-ах я-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча. Я все время путаю как ха гакха на чачха джачха джачха ня татха датха на татха датха на аня громко Так какую домашку мы проверяем? 22 Все делали домашку? Да, теперь делаем. Юль, давай начнем с первого упражнения. Давайте. Определить форму местоимений ахам и твам и перевести: me Dativaus singularis od Aham это мне. Дальше читать? Куда? Mai locatивный singularis od Aham на мне, во мне. Nas occusative dativeus genitivus pluralis от Ахам на нас, нам, нас. Nominativeus evocativus pluralis от Ахам это мы или о мы, хотя трудно, наверное, представить такой вариант, но, наверное, возможно. Mam, acluctivus singularis от ахам это меня. Вас accusatius datius genatius pluralis от tvam это получается вас в аккузативе вам датиус или от вас ginnativeus pluralis от ахам нас асмат аблатиус плюралис от ахам от нас можно вопрос спросить а вас генетиус почему от вас? Вас Genitivus ot twam. В переводе получается, если в Genitivus pluralis, кого у чего вас родительный падеж, генетический или чей этот плащ вас, нет, ваш, ну нет, так не говорят. Это тогда будет другой уже падеж, по-моему. Просто там и легитимность. Если генетическая, это же родительный падеж, я просто поняла, что от вас это как будто бы как аплодив. У нас и аккузатив имеет такую же форму вас. Смотрите, мы по вопросам оставим. Если аккузатив, вижу кого что? Вас. А генетив это кого чего? Вас. Нет у кого чего вас. Форма Это если у нас как притяжательный самый падеж это по моему а нет это если будет рядом стоять зависимая существительное тогда будет ваш а если не будет существительного тогда вас Мне просто послышалось, что от вас, я подумала, что я неправильно перевел, мне все норм. От вас тоже может такая форма быть. От кого, от чего, от вас? Чтобы какой-то смысл придать этому вас, я добавляю какой-нибудь предлог. Да, в вашем я согласна. Я остановилась на юсмад, ablotivus pluralis от twan в переводе от вас или просто вас. Tava genetivus singularis от twan тебя или твое? Twam долгое twam. Occusativus singularis от twam тебя. Мама Genetivus Singularis от Ахам, меня или мое. Моя Singularis instrumentalis от Ахам мною. Твоя instrumentalis singularis twam тобою. T дативус genitivus singularis от tvam тебе дативус тебя genitivus или твое вам accusativus dativus genitivus dualis от tvam вас, двух, например, accusativus вам двоим dativus и вас двоих genetivus. Всё. Есть вопросы? Недовольных нету? Значит тогда из второго упражнения stha делает лира а Аня делает Ман. Распрягайте о формах простого перфекта и парасмай падастха и ватмани атмани падман. Значит первое састха стоять, единственное число састхау стою, Састхаата стоишь. Састхау стоит. Двоественное число. Вопрос можно так? Первая буква у вас Састхау или Састхау? Са. Хау. Ира, четче. Сат хау? Я не слышу, Ира. Сат хау? Нет, слово стха. Я понимаю, что слово стха это корень. Форма какая? Тастхау. Тастхау, да? Да. Михаил услышал? Да, я просто услышал изначально, что Ира просто stast hau прочитала. Михаил, тебе отвратительно слышно, поэтому тебя самой не слышно, что ты там говоришь, что тебе за sthau там, в каком месте тоже ничего не слышно. Ира, продолжай. Я тоже услышала не tast, а tast, hau. Не только я среагировала. Ясно. Двойственное число. Тастхива стоим вдвоем. Тастхатур. Стоят вдвоем. А можно, простите, перевод будет в прошедшем времени стояли. Совершенно верно. И во втором лице будут вы стояли двое, а не они стояли двое. Во втором стоят двое. Только не стоят лиры в настоящее время. Прошедшее время. А где указано, что прошедшее? Весь перфект лира это прошедшее время. Есть имперфект, перфект, аорист это все прошедшие времена. Значит, надо перевозить не стою, а стоял? Совершенно верно. И в санскрите нет разграничения совершенный, несовершенный вид. Поэтому мы не знаем, продолжает ли он стоять или уже завершил. То есть стоял, стоит, не скори. То есть первое слово taskhau это стоял, второе: taskhau это stajali вы, а taskhau это стояли они. Так переводить? Он, она, если это единственное число. Он, она, если это единственное число. Он. В смысле, он стоял и ты стоял, да? Он стоял, она стояла, оно стояло. А второй листок, а не вы. Ты стоял. Я стояла, он стоял, ты стоял. Нет, я стоял, ты стоял, ты стоял. Второе лицо это то стояло. Короче, опять начну сначала. Пастхау стоял я. Так? Дасхатха это ты стоял. Дасхау это он стоял. Так? Он, она, оно. Хорошо. Следующее, двойственное число. Taste hiva это мы стояли вдвоем. Last hur это они, то есть вы стояли вдвоем, да? И ta st ha thur это они вдвоем. Так? Хорошо. Множественное число. Tastehaima. Tastehaima это мы стоим. Татхайя. Мы стояли, стояли. Там машинка в этой, в аванагоре. Где? Там астхайи. Долгая а опускается в третьем лице флюралиса. И что будет? А долгую в первом и третьем лице хенглуралиса параснаэхуди принимают, а они опускают, а долгую перед личными окончаниями дуалиса и плюралиса. То есть должно получиться таст хима? Похоже на то, если мортирыч не возражает. У вас же есть таблица форм, а значит у вас есть разные способы проверить, что же это как неродные. Смотрите я вам для этого не нужен, есть техникой. Сейчас я выдам вам несколько ссылок для подобных вещей. Вот ссылка на корпус Оливера, там достаточно чисто в этом отношении и можно верить. Вводим корень stha, находим глагол, клацаем на него, открываем ссылку и в гармошке, гармошке, которая открывается, открываем verbal forms. Справа нажимаем expand и листаем вниз до перфекта. Это где-то середина таблицы. И вот все засвидетельствованные формы перфекта. Не все вообще мыслимые, а засвидетельствованные. Это с одной стороны. Стха корень какого класса? Стха корень первого. Второй вариант это Оливер. Он генерирует все и мыслимое, и немыслимое. В него иногда попадается лажа, но по сравнению с лажей в вашей голове Жерар чист, как слеза сиротская. Вот ссылка на Жерара. -Марс, очень мы хотим, чтобы наш компьютер генерировал это, нам этого не надо. -Ну иногда можно посмотреть, как бы когда сбой есть, Ань, я же не призываю вас списывать оттуда, но корпус Оливера это засвидетельствованное, а генераторы Жерара это теоретически мыслимое. Вот эти два инструмента можно задействовать, когда сливались. Но там корень тха был так же как и корень тха Не понял? Пад, корень пат падать. Падать. Падать? Также как что? Я не понимаю, Аня. Так же в каком плане? В этом же занятии был корень пат, и вот с тха склоняется так же, как и тха похоже. Там те же идут исключения и правила. Хорошо. И в смысле, ты хочешь сказать, что тебе достаточно таблицы из учебника, чтобы делать по подобию и не лазить никуда или что? Не-не, лазить-то можно, просто если вот этого еще не дошли, не догравися до этих интернетовских, то Конечно, нет, но в любом Анна, конечно, в любом случае у нас есть спряжение по образцам, кроме случаев, когда у нас исключения, поэтому разумеется. Разумеется, любого нормального справочника достаточно. Значит, Вера Александровна в этом плане не является образцовым справочником. Миллер, Кнауэр это такие справочники, которым можно доверять. То есть там не бывает ошибок, не бывает лажи. Так, конечно, весь вопрос просто понять, что перед нами: рядовой случай или исключение. Лера, вы поняли, где правила, я вам которые зачитала? Почему там уходит А долгое и И? Нет. Это дано в этом двадцать втором уроке. Написано, в начале урока написано, что корни, оканчивающиеся на А, принимают Ау. Это почему у нас Ау было. А дальше написано: Они опускают А перед личными окончаниями в дуаноси и плюралиси. То есть, а долгая, тест Ха, А ушла? Ну да, получается Tast hima. И появилась по занятию 21. Там написано, что следует заметить, что перед окончаниями начинающимися согласных к корню присоединяется и. Страница 147. Так у нас получилось тастхима. А что мы будем делать с тастхая? Там будет тастхяшки? Там тастха. Там а ушло и появилось просто а. А. Я хочу поправить, мы делали по примеру ЯЯУ, а не Табличка, где Яу даст Хау. При этом Яу это уже не рядовой случай. Мы делали по этим словам и смотрели, что меняется и искали правила, почему. Мы так множественное число, второе лицо, а что будет? Астха с короткой, а краткой. Там же окончание есть. Окончание АА долгое опускается и А появляется. А так как это не на согласную, то и не присоединяется. Получается Тастха. А с третьим лицом, то что написала taskah, Юр? А убирается и осталась taskhur. А ушло просто, оно опускается. Написано так. И просто присоединяется окончание. Если оно начинается с согласным, то присоединяется еще и. Оно нас на согласную, поэтому и не присоединяется. Присоединяется обычное окончание. Мы не можем столько времени тратить на такие простые вещи, Лера. Понятно? Приходите на домашку, мы там все объясняем. Мы там дискутируем больше, чем здесь. Но там есть время. Я не знаю, где домашка, У нас есть отдельный чат, Лера. Я вам вышлю. Идем дальше. Значит, с тха договорила, Лера, я потерялся уже. Да. Ага. Так, кому я назначал man? Они, ага. От mane по до mane Perfect mane думать. Singularis mene, mene, я думал первое лицо, второе лицо мене, мене, се, ты думал, третье лицо мене, оно он, думали, думали. Он думал, что А можно вопрос? Аня, можно вопрос вам задать? У вас второе лицо Мениссе или Мениссе? Мениссе. Никто не возражает, не возражает? Там нету никаких препятствий, чтобы Сэ стало Ш? Или есть? Нет оснований для церебролизации или нет? По-моему, а может и есть, я не знаю. Мне не пришло голое куда, меня раньше не проверяли по интернету. Анечка. Я просто, видите, я плохой ученик непутливый, я просто смотрел на звание Армане, потому что Глеб Хише. И вот сейчас думаю, а почему тут просто ляп, если в примере в лекции ЛЕБХИ-ШЕ и вот непонятно все таки почему. ЛЕБХИ-ШЕ? Какой еще раз там был корень, я не поняла, а кто они ходит? Таблица в этом уроке, Лев, там есть Лев Хише. Почему именно Церковь и Ше? Там, наверное, что-то стоит. В смысле, почему церебализация, в чем вопрос? Так. Серибрилизация бывает, когда есть условия для церебилизации. Третьего тут не дано. Здесь нет условий. Здесь нет условий, да. Церилибрилизация S это именно, 35-36 правило. Только не 35-е, а 36-е. 36-е. Там в лепке Ш, там Л, после, поэтому С поменялась на Но, церебролизация с Людмилой никак не связана. А с чем-то оно связано? Где? В каком корне? Left hi sh. Почему там церебролизация, кто скажет? 60 график, после к р заменяется на ш только не стоит на конце слова и три. Ну что? Ну вот здесь 36 правило: S после гласной отличной от а или долгой а или после к р л заменяется на ш. Там ни одного триггера ближе нет? А, там еще тригер нет. Разве л самый близкий к s-триггер? Нет, не самый близкий. Нет, гласная. Там э. Гласная же ближе. А, гласная и. Точно, туда не надо далеко ходить, там было и. Не надо ходить далеко и ближе есть, да. А тогда э не менее ш будет, потому что и. Что ты сейчас хочешь сказать мне? Что в мене тоже церебролизация происходит, верно? Если есть условия для церебролизации, то это так что ли? Михаил прав. Зелень в машине, а все равно умные вопросы задает. Я то просто скопировал, видите, а вы сейчас объяснили, напомню, что если по иным но, то нужно церебролизировать. Можно, конечно, и не по ММНО. Можно по третьему правилу из конспекта за литника? Откуда угодно можно. Как вам церебролизация понятнее? Просто ММНО для нас удобная отправная точка, он содержит все необходимые сандхи, так сказать, каталог сандхи. И не настаиваю, чтобы вы в дальнейшем церебризацию помнили по именам, потому что, по мне, она там выражена неоптимальным способом. Оптимальным способом она описана в графической схеме Бакнелла, как я полагаю, которую я вам выдавал. И она для меня наиболее наглядна. Все, идем дальше? Идем дальше, да. Третье лицо уже произошло, да, мене, оно думала, оно думала. Дуалис, menivaje, menivaje. Мы оба думали. Второе лицо: menate. Вы оба думали. Третье лицо, ме-на-те вы оба думали, нет. Да или нет? Они оба думали, они оба думали. Они вдвоем, да. Это же множественное число, они оба. Pluralis mani mahé мы думали, Второе лицо: Менитгре. Выдумали. И третье лицо: Менире. Они думали. Да. Meni meni she meni meni vahé meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe meni adhe Все, все довольны? Да. Прекрасно. Денис читает третье упражнение до прилагательных включительно, дальше ната так третье упражнение существительное мужского рода Раджа Кумара царский принц Джанака родитель, отец, творец, создатель. Также это царь Митхилы, приемный отец Ситы. Дута вестник, посредник, посланец, посланник, посол. Защитник людей, воин, вождь, правитель, царь. Партхива царь, принц, властелин земли, житель земли, еще воин. Джана человек лицо род поколение племя бхиима так ну это имя собственное бхима в дальнейшем это окажется что это отец Шакунтала Ой не Шакунтала, а этой как ее ее домаянти так иваха сватовство брак супружество Наала это наль Дхармараджа Царь справедливости, эпитет бога смерти Ямы женский род Деваканья Божественная девушка, девушка божественного происхождения Дамаянти Тамаянти супруга Наля. Патмии госпожа жена супруга, средний род. Пачина Слово, речь, обозначение Совет, Приказ Сванагара свой город Бхавана жилище, дом, дворец Все. Прилагательные: varada дающий дар, исполняющий желания raapta доступный, достигнутый, подлинный. Местоимение. Там accusative singularis от ta, той, его, того. Enam accusativeus singularis под enut некий какой-то кто-то, а, нет, нет, вру, от enut. Num enut перевела эту? Эту, да. Только этого, получается, аккузатив. Так, Кащид некий какой-то кто-то. Tas my Dattivus singularis ot ta Yam I am nominattivus singularis женского рода от idam, Там accusative singularis женского рода от ta той. Нет, подождите, я прошу прощения, мне кажется немножко не так получается. Там это не той, а ее ту или эту. Если она та, эта, женского рода, то в аккузативе я вижу кого, ее, ту или эту. Согласна, по вопросу нет той. Это они, это они, это они, это они, это они, это они, это они, это numnativeus pluralis среднего рода от etad это. Служебные слова: to в переводе а, но, же, однако. Toh вместе с кем-то, чем-то, instrumentalis. Глаголы. Preshaia от présch приводить в движение, посылать, высылать. Являться, показывать, давать себя. Саман считать, полагать, думать. К доршае не относится к видеть? Видеть, давать себя видеть. В чем вопрос? Давать себя видеть или просто видеть? Давать себя видеть. Давать себя видеть, являться популярностью. Даже я это каузатив, то есть заставить видеть, то есть давать себя видеть. Давать себя видеть, то есть показать, явиться. Дальше. Варая выбирать, брать в жены И карая это допускать, разрешать. Что там ещё? Рам. Рам. Играть, наслаждаться, радоваться, отдыхать. Извините, я пропустила саман. Саман считать, полагать. Наречия. Остались наречия. Та-да! Потом, затем и в этом деле. Такой перевод тоже. Иван. Иван. Так таким образом. Таким образом, точно таким образом. И Татра здесь, там, тогда. Туда, потом, тоже. Здесь, по-моему, нет. Это больше там, туда, тогда, потом, где-то там, подальше от нас. И попозже, от сейчас. Сичу. Не здесь и сейчас, а где-то там потом. Тогда. Тогда. Слова закончились. Слова у вас закончились? А вот тогда четвертое упражнение очередность я написал. По коням, слова у меня. Прочтите, в чат написали, да? Да, в чате. Лира Михаил Юрьевич, ната Аня. Прочтите предложения, объясните случай самтхи, определите формы слов, переведите. Михаил, будьте добры. Раджа Кумара Джанакая Дутан Прешья Масу. У меня тут вопрос, почему она раджакумара, а не раджакумари? Потому что какие-то слова, какие-то через и. В чем вопрос? Раджа Кумара, здесь имеется ввиду дочь царя. А кто сказал, что здесь имеется ввиду множественное число? Не спешите, подождите. С чего мы решили, что дочь, Лера? Потому что долгая последняя буква. Так, Лера, открываем 66 страницу Кочергиной. Сначала это слово у нас дано в существительных под мужским родом. А то лире там нечего смотреть будет на странице 64. Радия Хунара это мужской род существительное. 66 открыли? Да. Что бывает с С на конце? Перед звонкими согласными носовыми превращается в А, просто. Ой превращается, исчезает, исчезает. Джей, сначала следующее слово, она какая звонкая или глухая? Что ре? А при том, что мы смотрим начало следующего слова, начинается с какой буквы, Лира? С буквы или буквой? Я поняла, что это женский род долгий. Я понимаю, но нельзя лира начинать переводить, не сняв сандхи. Надо сперва проверять. Не обязательно там будет санхи, но надо проверить саму вероятность. Ну Джета звонкая. Идем дальше. Джанакая это Джанаки. Джанаки в смысле кивитив? Джанакия. Это кому? Какой падеж? Кому? Почему? Дательный. А, Лера, вы надписывайте каждое слово падежи? Братцы-кролики, каждое слово должно быть надписано. Dadivas singularis в данном случае. D. Sg. Каждое слово должно быть надписано, а точнее каждая словоформа. Если я увижу ваши тетради и там будет не подписано интересно как у вас это получится можно можно прям в камеру показать вот так вот посылать свои тетради. Вы конечно приехали, Макс Юрьевич. Ой, какой ты у меня вообще разные цвета. Пожалуйста, пожалуйста, тут все написано. Чужой. Аплодиж синеньким, а тем красненьким. Подожди, разные падежи с падежами? Не, я хочу! Не пугай нос! Я на совместных домах всем вынесла мозг с этими падежами и числами. Мне кажется, все уже привыкли писать, потому что пока каждую букву мы не разбираем, мы не двигаемся. Конечно, а другого пути нету. Мы еще подписываем страницы, откуда мы взяли, докажи. Страшные люди. Вместе мы сила, мы вместе делаем лучше, чем каждый по отдельности, намного. Бесспорно. Так, идем дальше. Значит, Лира, рассуждаем дальше. Дудан, посланник. Один? В каком падеже? Обвинительном Обвинительном каком? Singularis, Pluralis. Это надо сразу проговаривать, Лера. Прешьямасум. Не Прешья, а Прешая. Ой, Прешьямасум. Прешая масум. Прешая масум это окончание от слова прешая, массово будет окончание, Это прошедшее время были посланы. Это получается множественное число и третье лицо Получается царю Джанаке были посланы вестники. К царю? В смысле к Джанаке, да? Ну да, к царю. А Радио Кумара это кто? Это царь. Это царские сыновья. Как вы спасите сыновья царя? Принца мои. Царевичи! Какие еще принцы? Еще скажите: Короче принц! Норсюич, нас не хватает на домашки у нас. Боже упаси! Нет, со своими закатишь. У вас волосы дыбом станут. Нет, наоборот мы вас бережем очень сильно, что занимаемся. Я ценю. Я ценю. Все вместе, Лера, еще раз. Царевичем Джанаким были посланы весничи. Царевичи, джанаки, посланники посланы. Можно четче как-то вот то ли окончание, то ли какие-то приставки добавлять, чтобы было понятнее кто, откуда и куда? Кто кого куда послал. Зачем? И как надолго. А то я не могу понять кто кого куда послал. Ещё раз, Лера. К царевичам Я бы начал не к куда, а кто? Джанака Кто, какое слово стоит в именительном падеже, Лира? Посланники. Нет, посланник стоит в винительном падеже. Да, в винительном, а я не вижу, что ты в винительном падеже. Самое первое слово, Лера, ищем. Я сказала первое слово, но мне сказали, что там Ира, если вас слушать и все раз воспринимать. Я не знаю, что серьезно это воспринимать нельзя. Давайте так. Я сказала первый, во-первых, вы не говорили, когда я задала вопрос. Во-вторых, вы сказали к. Какой к? Как связан к? Я спрашиваю одно, вы отвечаете другое. Я спросил: какое слово стоит в именительном падеже? Какое стоит? Царевичи. Царевичи. Что сделали царевичи? Послали посланцев. Посланцев куда? К к джанаке. Вот мне теперь понятно кто, что и куда. Так понятно? Надо так, чтобы даже мне было понятно. Все, с Лирой достаточно. Юля. Деви даршая масса там нырпам богиня явилась этому царю. Так точно. Ну скорее тому, чем этому. Тому тому царю. Отлично, дальше. Таня. Увача чай нам, борода, вача нам, партхи вам, да-да. И тогда И тогда Сейчас. И тогда И тогда Нетуказала этому царю речь, исполняющая желания. И тогда исполняющая желание, речь царю сказала, да? Еще тут есть ему, ему, царю. Я это перевела как этому. Во всяком случае как раз уже эном, как раз этому можно. А как было, по-другому? Там было тому в предыдущей строчке, а теперь тому уже стало этому. Мы уже знаем, какого. Просто вот сейчас было, когда это энар, было по этому. Я его сюда и вставила этого, этого, этого. Все отлично, Таня. Ну с местоимениями, конечно, Трудно! Трудно, согласен, трудно! Именно поэтому и была составлена таблица всех форм местоимений. Потому что с ними трудно и нету ни одного пособия в мире, чтобы посмотреть нормально переводы. С ними трудно. Согласен, Юль. Если, Тань Денис! Так Прабтеям Деваканьяти Деваканьяти Настоящая божественная девушка, подумали люди. Какая? Настоящая настоящая или истинная хорошо а еще так подумали люди. Ити это прямая речь заканчивается. Нет, это может быть и так. В смысле, это имеется ввиду, когда говорится ити, на самом деле есть параллель между русским некто, вот это то и санскритское ите и выполняет близкую синтаксическую функцию. Поэтому то, что сказала Юля это не противоречит тому, что сказал Денис. Да, Денис как будто опустил это. Это просто как будто ее не обязательно переводить. Ее не обязательно. Мы же это убьем. Это не является ошибкой и перевод. Её не обязательно оглашать, но и не обязательно оглашать, но можно ещё и так пойдет. Совершенно верно. Ната. Там ту на кашит вараямасан. Однако, никто не выбирал ее в жены. Она сама выбрала. Можно вопрос? Вот эта частица не, которая на, она относится к кошчит или к выбирал? И всегда к глаголу. А не относится к глаголу. Ну да, как в русском: никто не Получается салоны надо обыгрывать. По факту все равно удобнее сказать через никто, а не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то не кто то все равно получается это некий оборот как ни крути. А можно все-таки вот как-то узнать слово там? Потому что в предыдущем у нас было там, и оно и тому, и ее, и этому, и в общем по-разному. По-моему, с тамом не получается, там другая история. Здесь, там с долгой, а поэтому точно ее, это точно женский род, потому что а долгая. А в мужском тут нет такой вариативности, Тань, как ты заложила. Да, тут я не знаю, там сорваться и всё, это другое. Следующий. Аня, следующий. Можно, да? Сейчас я буквы Симон. Инна разрешил супружество Надя в Домоянке. Гима. Она на тему сей стоит. Превратилась в укол почему-то, чтобы Неважно, если все довольны, никто не ругается, идем дальше. Sa jagama svanagaram tatra cha reme aga vat m ya Я не знаю, что такое ремия. Перфект. Перфект, да. Открываем страницу 152 Лера и читаем первый абзац. Ай, это от слова радоваться? Да, рам радоваться. А меняется на Э, то есть от корня рам, совершенно верно, Э окончательно. Здесь в судействе тоже самое правило с перфектом, как и в ман. Они отправились в свой город тогда и были очень рады. И он был очень рад жене своей, ну короче супружеству. Совсем. А Саха он был рад, но не жене рад, а Саха. Не они отправились, там единственное число. Он это Сах. Сах это он, да. Сах это не он. Что такое Саха, Вера? Не из имени саха, мы первое слово саха. А, первое. Не, не надо сейчас первое. Короче, делайте как хотите. Я спросил, что такое саха? Сахар. Сахар означает вместе с. Зайто он, Дьягама отправился, Асвана Агарам в свой город. Татра тогда. Дьягама это не откуда-то. В настоящее время. И Реме радовался вместе с женой, наслаждался, веселился. Веселился вместе с кем? С женой. Тут смысл в том, что веселился он, с женой вместе. Он веселился, а не он и жена. Ясно? Так он там веселился или радовался? Радовался скорее. А может он согласился с женой или без? Я не делился, потому что там следующие предложения другой смысл имеет. Хорошо, Лера, достаточно. Юля, дальше. Он один отправился или с женой отправился? Лера, сама ответьте на этот вопрос. Там все куряты. Там схематический, поэтому сами отвечайте. Я не буду на такое отвечать. Я не понимаю, смысл тогда это предложение. Ну тогда, значит все просто. Он. В начале сказано Са. Са это он. Здесь действует он. Не он и она, а он. Что, да, что непонятно. А при чём тут вместе тогда? Ну потому что вот он радовался и жену захватил с этими радостями с собой. Что? Почему? Ну супруга в инструментале сидит. И там радовался вместе с супругой. Что, Ира, непонятно? Как он может уехать один без нее, а радоваться с ней? Грамматика. Мы здесь исходим из грамматики, Лера. Творительный падеж имеет часто ассоциативное значение, которое выражается и подкрепляется словом САХА. Когда мы видим САХА, тут все сразу понятно. Тут вопроса даже нет. Это значит вместе с. Тут чистая грамматика. Вы недостаточно внимательно подходите к ней. А можно вот еще дополнение к этому. Все-таки он царь, он основной герой, да, а уже жена, супруга это уже Даже если бы он не был царем, он мужик, этого достаточно. Значит обратно он, основанный, так сказать, Остальное багаж. Чемодан. Именно так. Такова вся санскритская литература. Что поделаешь? То есть привыкнуть лучше сейчас. Тут Домаянти в инструменталисе. До этого мы читали там была сито в инструменталисе. Ситой наберем Юль, идем дальше. Читай дальше. Дхармараджа Свамева Бхаванам Яяу Бог смерти Яма Дхармараджа в свой дворец же пошел. За его яму еще можно как соединить, чем назвать? Да нет, все отлично. Можно, но все. Мартис Юрьевич, а можно вопрос по тексту? Да. Этот вот текст, можно понимать, что вот каждое предложение, оно еще подразумевает под собой, вот если распаковывается, там много информации. Для кого тогда это повествование? Все должны понимать правила вот этого, что никто не выбирал ее муженой, а она уже выбирает сама себе по сердцу мужчину, и отец ее не выдает замуж. То есть это уже по другому закону, по закону ганд-харва. Почему такие краткие предложения, а мы должны догадываться, или это уже кому рассказывают в это повествование, то они уже это знают про все. И уже давно знают и слушают все равно. Мне кажется, что ты иногда должен заранее уже знать то, о чем идет речь, что я могу сказать. Такова индийская культура, она предполагает определенный уровень образованности, Еще до того, как ты начинаешь случаться. Без контекста и просто не понимаешь, что тут ты. Ты уже должна знать заранее о чем там написано, еще до того, как начинаешь читать. Такова индийская культура. Ну вот я не считала эпос, мне сложнее домашку делать Тебе сложнее, в общем ты млечка, ты млечка, ты в индийскую систему не вписываешься. Поэтому, конечно, тебе трудно. Нет, я полезна в Википедию, хотя бы Википедия меня немножко дополнила пробелы матери. Тут понять кто кому чего, кто кому мама, кто кому жена это надо еще столько вникать, чтобы понять. Надо еще лет сорок впереди для того, чтобы освоить вот эту всю систему взять. Какая-то идеология начинается кто кому кто? Мне плохо от нее становится сразу, а есть кому нравится все это сериальное, пураническое нагромождение. Нет, каждое пурано с этого начинается. Мне больше интересно, знаете, как детям рассказывают сказку. Они уже давно эту сказку знают, слышали много раз, но все равно требуют, чтобы им рассказали. Так это такое впечатление, что рассказывают это устное повествование тем, которые уже давно это знают, а все равно слушают внимательно и хотят слушать. Такое впечатление складывается. Нормальное впечатление! Дошли до конца трёх нас. Нет, если не любить индийскую вот эту вот всю историю, то нечего тут и делать в этом санскрите. Тут надо только любить её, чтобы вот этой всей канителью заниматься. Да нет, достаточно одну Махабхарату прочитать, она вся ее сокращенный вариант Рамаяны включает в себя и много-много всего другого. И все здесь будет понятно. Я говорю, что если это не любить, то наверное и не прочтешь. Да нет, не надо все любить. Все любить не обязательно. Идем дальше. Продолжаем с той же очередностью, кто был последним. Юля. Я была. Теперь Таня. Канвасья, Картека, Тухитам, Чакун Тала Шрама, Мабахир, Джагама, Душьянтам Ча двагатам я Джалхара Тут Шакунтала это приемная дочь мудреца. Вышла из Ашрама и приветствовала Из обители. Ашрам это обитель. Из обители и приветствовала душьянту. Выразила приветствие, выразила почтение, может быть, Душьянте? Почтение пусть будет, да. Ишья, наверное. Тут же нет душьянта? Есть душьянт там. Да, причем Датилус. А, нет, подождите. Акузатилус. Так, Денис? Прекрасно! Шакаме. Душьянта увидел Шакунталу и полюбил ее. Да? ¡Asya, anim anim gadja гада канта кант харве на вид ха джаграха. Так, значит, как я перевела. Царь Раджа по правилу гандхархавского брака взял ее за руку. Руку. По обычаю гандхарского брака взял ее замуж. Сколько всего способов брака есть? Один только способ взять ее. В смысле один? Согласен. Я уже не помню, что-то то ли 9, то ли 8, я уже забыл. Пусть есть книга Пандея Домашние обряды, Очень хороший русский перевод. Ее за 100 рублей можно на алиби купить. Вот там все это расписано. А кто там автор? Пандэй! Пандей! Ирина Марк без благословения, по любви. По любви. Гражданский брак, гражданский. Дальше. На и три сау Роман. Тотчас же они оба какое-то время развлекались в этом не обители. В этой лесной? Не в этой обители. Вроде бы проговаривали. Мы так поняли, что снаружи они веселились. Да, в этом, но не обидчиво. Там нет. Просто там есть осмин. В смысле? В кустах я поднять не могу? Ахисмин! Ашраме. Может просто удваивается Н по какому-нибудь именно правилу? Нет, ну тогда долгая А. Почему тут? То есть это на Щеран. Значит это не в том месте. Какие бывают случаи удвоения Николая? В конспекте Зализника 312 страница. Вот эта, которая вн перед внн напр-ан плюс и анини Это вот это удвоение н? Перед корнем удвоение. Здесь подходящие условия для удвоения? А тут вроде нет на 312 про удвоение. Я нашла на 312, Например, шестой пункт. Там Андхи носовых? В конце. Самый последний пример. В, наверное, это классная. Кто такой В? Классная перед В. Так тут же нету у нас В, а шрам уже начинается с куклы А. А шрам уже начинается с куклы А. А шрам уже начинается с куклы А. Ну А же классная! Она же не Валмау! Значит здесь просто удвоение. Да, о том что значится. Тогда получается тотчас же они оба какое-то время развлекались в этом В эттэй! В эттэй! В эттэй! А, вот он уже! То есть мы хорошо их в обители обратно отправили из леса. Да-да, хватит им там в кустарниках, значит давайте им как-то помягче. А у именной есть правила про удвоение или нет? Не могу сказать, не помню наизусть. Мне кажется, было где-то, но мы как-то проскочили. Ира, следующее предложение. В сайниках Воины в тайниках. Урам в город Невавртере вернулись. Да нет. Что, войны в город возвратились. Да, вроде так. Да? Дальше? Да. Раджапи пашчат свам нагаром у паяяу, царь тоже позже в свой город отправился. Ох, нелегкая эта работа, из головы потащить бегемоты. Начинаем 23-е. Мартис Юрьевич, а можно спросить, какие там рубежные были уроки, а то у меня уже что-то подтормаживание началось. Тут Тут уже есть какой-то Тут нет повода тормозить. А какой там 25 будет критический? Нет, 28 будет большая задница. До этого, до этого, в принципе, нет поводов для расстройства. Ну ладно, у меня просто память пока не укладывает вообще вот это все. Про глаголы и про вот это никак пока. Значит, не все глаголы рождаются одинаковыми. Значит, если вы откроете конспект, в смысле, железняка и посмотрите на список корней, то у него есть такая меточка гласная И в квадратных скобках. Так где примерно может быть. Триста двадцать. А, где все корни начинаются? Да, где корни начинаются? Там перед этим дается легенда. Это и она внутри всех корней, да? А вот на 321-й в самом низу? Нет, неправильно. 320-ю. Легенда это цифры в тип презенса, звездочка, неполно изменяемый корень. Что такое и в скобках? Вставное и в причастиях на та обычно, но не вполне регулярно. Так же и в других формах. Точно, что сейчас будем говорить. Это называется сетность. Когда перед Тимофеем и Сергеем у определенных корней появляется вставная и. То есть это врожденная характеристика корней. У разных авторов различается мнение, какой корень светлый, какой не светлый, но в целом все согласны, что у некоторых появляется и. Вот наш Ваня, мой ученик, он вообще извращенец. Он вместо, значит, есть корни, где всегда и добавляется это сетные, есть корни, где никогда не добавляются это анитные, а есть ветные, это там, где факультативно, то да, то нет. Так вот Ваня разбил факультативность на пять подвидов. Чтобы охватить все случаи факультативности, он сделал пять. Мало того, что эта факультативность встречается у двадцати корней, так он, значит, он дошел до предела, что чтобы красиво, в смысле, даже не что красиво, чтобы охватить все случаи, пять вариантов факультативности, и получилось То есть он даже их систематизировал, да? Он сделал то, чего не брал делать с факультативностью, упорядочил факультативность. Вот, хорошо. Тогда читаем. Ната, пункт первый. А вот это вот в причастиях на ТА, они на ТА заканчиваются? Да? Нет, ну например самскырта, они ната начинаются. В слове самскырта, та это суффикс, и он начинается с т, а не заканчивается. Ну и заканчивается тоже на т. В смысле? Сам ск рта это же окончание т. Окончание же а, а не ты. Ну просто тут т стоит. Я поняла. Таня, просто чаще всего это будет проявляться в причастиях прошедшего времени к рта, самск рта. Вот в этих же формах оно чаще всего будет видно. Поэтому если вы откроете в конце учебника к очередной таблицу глагольных форм, чтобы увидеть какой сетный, а какой не сетный надо смотреть на пассивное причастия прошедшего времени. Или на будущее время там суффикс -tum тоже начинается на букву t. Там видно сетный и не сетный, потому что если вы словарь откроете, там непонятно какой сетный, какой не сетный. В словарях не указывается. А как указывается здесь сетность? Я же сказал только что. Открываем таблицу, смотрим из списка, вычленяем самостоятельно. Прописано только у железника для тех 200 корней, которые даны у него. Мы смотрим Это причастие страдательного залога прошедшего времени. Совершенно верно. Сэтность уже была у нас сэтность. Ну что, давайте читать или нет? Да, дата. Занятие 23. Корни сэтные и анитные. В ряде словоформ при соединении корня и аффикса, начинающегося с Т или С, появляется соединительная гласная И. Сравните употребление соединительной гласной И при образовании основ простого будущего времени (занятие 20, занятие 18, имён деятеля занятие 19. Мы будем сейчас это смотреть? Там тоже соединительная гласная И получается, да? Главное, что будущее время это суффикс ТУМ начинается на букву Т, и перед буквой Т как раз и проявляется сетность, если она есть. Это нам запомнить. Хорошо. В зависимости от наличия или отсутствия ии, корни делятся на типы, которые по индийской терминологии называются сетные ца плюс иит с и. То есть это технический термин. То есть для того, чтобы в восьмикнижье гласная и не потерялась, к ней присобачили церебральную т, которая не подвергается никаким сандхи, то есть это анубандха, ей дали ярлык. Для гласной и Ей дали ярлык церебральную т и получился ит это и, которая проявляется. А что такое са? Са это вместе с. Вместе с И, у которой есть защитный кожух в виде церебральной Т и получился технический термин. Понятно? Да, вроде как. Мы расшифровали, что такое сетные, с ит. С и, то есть с итом. А сам ит, так как гласные они же беззащитны, они могут засандхизироваться и непроизвольно, чтобы этого не было в восьмикнижии их защитили разными такими штуками, которые не подвергаются сандхам почти. Это значит сытные и анитные. Ан ит, то есть без и. В зависимости от наличия или отсутствия и, корни делятся на ценные и анитные. Имеется и несколько корней, смешанные ва плюс иит или и. Из встречавшихся ранее корней к сытвам относятся, например, пат, hash, jief, ликх, патхиха, а к анитным: jie, shiru, tarsh, stha, ya. К не многочисленным корням ветренным относится, например: nili основа будущего времени, niśia или naisia. Все. Да, пока достаточно. Где смотреть ценность понятно? Для избранных корней можно смотреть в конспекте Злезника. Более развернуто можно смотреть в таблице Веры Александровны, в глагольной таблице, и вычленять самостоятельно. То есть те, которые на гласных заканчиваются, они анитные, да? Я такого не сказал, Я сказал, как вычленять с этой стороны. Смотрим на столбик пассивное причастие прошедшего времени или на столбик будущего времени. Если перед Тимофеем проявляется Игорь, значит Сетный. Если не проявляется, значит Анитный. Если даны две формы, значит Ветный. Что-то я ни одного пока не нашла. Корни в смысле? В списке корней корни не можете найти или что? Или столбик с вас происходит? Не могу, чтобы и появилось там. Что могу сказать? А вы в какой таблице смотрите, тогда не побоюсь спросить? В какой книге? В будущее время. Ого, кочергиной. В кочергиной. Так, ну смотрите столбик будущего времени. Там какой суффикс? Томка? Да, третий столбик. Так, ну что и нигде перед тумом и не появляется? Неа. Нажимайте искать. Ну вот икшитум, например. Тут же есть пример Пат, вот первый идет пат и шье ты. Я до пат еще не дошла, я тут вначале пыталась смотреть. Она давно как пример, первый пример пат. Например Пат. Печатие, Партита. Если Пат уже дана, а как ей самой найти? Я не понимаю вопроса. В первой же колоночке, на первой странице этих глаголов, глаголы Иш и Икш, они уже имеют и их цветные. И и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и говорим, например, иш или идж на первой же странице корней в приложении 3, у них уже появляется I. Лира понимает, что ей говорят? Не превращается в a. Я не понимаю, что отвечает Лера. Я, Лера, иногда не понимаю. Я тоже не знаю. Идем дальше. Пункт 2. 158 страница, читает Юля. Образование инфинитива идеи причастий. Различия корней set и anid проявляются при образовании инфинитива и участия. Инфинитив образуется прибавлением суффикса -tum у глаголов -set и tom к глагольному корню. Причем а долгое или краткое в корне остается неизменной и и у выступают в ступени гумна. Например, пад-патитум, ни-нетум, бхум, бхавитум. Ударение падает на корень. А второй пункт деепричастие образуется двумя способами: от непроизводных глаголов прибавлением к слабой ступени корня суффикса тва, у типа set и тва. Например, пад патитва, бху, бхутва, кар, кртва, мил встречать, милитва, англитва, англитва, инфинитив на русский язык почти всегда переводится с помощью чтобы чтобы упасть. То есть, можно приписать рядом с инфинитивом русское слово чтобы и пробовать инфинитив переводить, в первую очередь, с помощью слова чтобы. А деепричастия, как и в русском, могут быть совершенного и несовершенного вида. Что делав, что делая. Читать дальше? Да. От глаголов с префиксами это как ещё образуются деепричастия? В смысле, получается, у нас в санскрите 10500 глаголов, из них 9000 с приставками. Но это же не корней 10000, это уже вариации с приставками. Скорней, по скромным подсчетам, 820. Вот эти индусы на симпозиуме утверждали, что типа 1200 или что-то такое? Нет, они так не утверждали, они утверждали 2200. Сколько, 2200? 2200. Ладно, ну голословно, да, утверждали? 8 лет своей жизни я посвятил Юле этому вопросу. Нет, не голословно, они опираются на восьмикнижие. Ладно, ладно, поняла. Значит, второй способ образования деепричастий от глаголов с префиксами, прибавлением к слабой ступени корня суффикса я, после краткой гласной тя. Например, непат выпадать, непат я это, видимо, выпадая, самшрут Самшрутя обещая Агам приходить Агам я или Агатя приходя. Ударение приходится на гласную суффикса. Достаточно. Мартин Юрьевич, а можно все-таки к предыдущему еще раз вернуться? Тут же написано, вот я не могу понять, что Са плюс Ит. Вот взять пример set, пример pad опять же тот же. Pad и я нашла, но после идет ши. А почему нету там т? А т куда это девается, если т это как броня? Она же должна быть или нет? Она броня терминологическая. Она не существует в жизни, а только в грамматиках, Таня. А, то есть мы ее не будем видеть? Мы ее не будем видеть. Это невидимая броня. Это просто как для того, что И, ага, и. Ясно. Это чисто для терминов, а в жизни-то никакой брони. В жизни ты голый, как есть. Ну все, я уточнила просто. А то я т ищу и не могу т найти. Понял, понял, не получается. Аня, значит дальше читаем. Третье. Аня, без микрофона. Ань, включи микрофон. Извиняюсь! Ничего-ничего! А я тут кричу! Внутренние самки шумных согласных. Преобразование инфинитива и деепричастий на два, откормитива у Ани, оканчивающихся на шумную согласную, происходят внутренние санкции. Понятное дело, как всегда. Все было так легко и просто. Умные, глухие и не придыхательные звонкие изменяются перед следующим образом: k, k, g, ch, ch. Один плюс t получается k. Врач об ту два. К К К К К плюс Т получается К. Редкий случай. Т т дэ плюс т получается ТТ. Например, ЧХИД рассекать, chetto, chids va, php, ph+t, получается ПТ. Свап спать, после сампхи вапту цубтва. Шумные, звонкие, придыхательные или х перед т Т изменяется следующим образом: Х один, звёздочка плюс Т. Что такое звёздочка? А, звёздочка внизу. Подробнее, да, подробнее о дилемме, в грамматическом очерке. 34 параграф очерка. 34 параграф. Вы его зачистите, пока не будет. Переходит в гдхэ. Дах гореть, дах дхэхоу. Davidhu. Davidhu. Davidhu. Davidhu. Davidhu. Davidhu. Х+Т получается ВДХ. Лабдх получать, лабдху. Hät zwei, plus t получается dh. Лих вязать pegv, li tv, прикативные щ, щ, шумные ч, и и и и джет два плюс т получается ш. Рач рассказывать праштву. Праштва-старш видеть. Праштву. Праштва. В конспекте Залезника на 312 странице помните четвертое правило? Наизусть. Наизусть, на распил. Ага, ну ж у нас было ж вот это ВДХ. ВДХ, я помню. ВДХ. Ну еще и ВМНО, Тань, было. И ВМНО, да, было. Перенос при дыхании. Да. ВДХ, ВДХ. Помните, что у нас не может быть буд-дхы-дхы-а. Помните да чтобы не было буд дхы дхы да а первое придыхание переносится на второе Это внутренние схаутхи, четвертое правило по б соответственно бдф бдф Все ясно. Читаем склонения? Да, склонения мы отдадим Тане. Только без перевода. Склонение местоимения тат. Местоимение тат является указательным местоимением, но при самостоятельном употреблении выполняет функцию личного местоимения третьего лица. Местоименная основа ТА изменяется по родам: мужской род СА тот он, женский род СА та, а средний род ТАт то оно. И склонение и тады. Просто местоимение или просто местоимение. Единственное число. SAS, Тад, та, та, та, та, та, та, тэна, тая, тэс май, Тасьяй, Тасмат, Тасья, Тасьяс, Тасмин, Тасьям. Хойственное число: ТауТеТеТасъям, Тайос. Множественное число: Тэ, Тан, Тани, Таз, Таиз, Табхис, Тепхиас, Табхиас, Тешам, ТАСАМ, ТАШУ, ТАСУМ. Подобно местоимению ТАТ, склоняется производная от него, указательное местоимение ЭТАД, ЭТО. А там наверное будут даны перевод, вот с той таблички, которую вы нам скидывали? В той табличке да. Надо будет это все дело писать. Списать, да. Потому что местоимения это очень важно. Очень важно, потому что из десяти самых частотных слов пять это местоимение. И, соответственно, местоимение этот, оно встречается в 40 раз реже, но тоже встречается. Атат будет на каждом шагу. Да, он уже висит встречу. Этого нашел. Да, да, да, именно так. Дома домашка к 23-му. Вопросы есть? Примыкайте к этому клубу, значит на неделе, когда не встречаетесь. Один раз пока была там. Ясно, просто иначе вам будет трудно здесь. Здесь сильная группа. Я знаю, я нашла слово Си, оно относится Какое слово? К этим кому? К хи. Слово хи. Я не понимаю, к кому относится к седным? Я откуда знаю? Надо смотреть формы, производные. Посмотрев на корень невозможно понять сетный он или не сетный. Надо смотреть производные формы. То есть мы смотрим в причастие страдательного залога прошедшего времени и когда там и и ты, то он сетный. Совершенно верно. А если этого нет, там у него же свои вопросы. Вопросов, по сути, нету, тяга достаточно. Надо читать алфавит, и на сегодня все, встречаемся. Значит так смотрите что мы встречаемся через неделю будет мой доклад во вторник 14 я не могу оценить степень своей вменяемости во вторник поэтому следующие Поэтому, я на всякий случай бы, наверное, обезопасился. Вам какой день интереснее, чем вторник или как. Ну, то есть, если я вторник не успею вовремя добраться до надежной земли, где интернет, то какой день. Может, среда, я не знаю. Это нормально? Давайте тогда лучше на пятнадцатое, на среду сразу тогда договориться. Не, если честно, мне четверг лучше, я хочу спросить, что в четверг. Можно четверг. Просто прошу не вторник, потому что, если у меня будет последний доклад, то он закончится только в пять. Еще неизвестно, куда. А вы все докладываете в Москве? В Петербурге. А, в Петербурге, ну да. Так давайте я выложу в чат вопрос. Ну, давай, Аня. Я за то, что скорее не вторник, потому что я буду мятый. Настолько мятый, что не стоит, наверное. И тогда нам нельзя будет вопросы задавать. Я буду злой, голодный, значит То есть, тире с дой, вот так будет. Я тогда давайте поставлю опросник и тогда посмотрим на вторник. Да, но сейчас же нас большинство здесь. А что это? Там большинство может сразу решить, Аня. Еще механика. Мне так все равно, я и в среду, и в четверг так стою. Меня в четверг не будет. Ира может в среду. Юля хочет четверг. Я в четверг хотела бы. Я в четверг, да, хотела бы. Я так заранее не могу сейчас планировать. Ладно, тогда предположительно среду. Мне наверное так и так. То есть меня проигнорим, да? Нет, ты сказала, что можешь сказать, что ты еще не верила, что ты не можешь среду. Билет, я знаю, ты предложила в среду. Да, я забыла, что выходит мой препод по йоге, я хочу на йогу, я уже две недели не ходила, а у меня по средам йога. Ясно. Лучше на четверг. Ну давайте голосовалку поставим, еще тех, кого нету проголосуют. Хорошо, ставьте, что хотите. Я себе в календаре на среду принес. А томашка по каким дням у вас? Каждый день у вас бывают Бывают упражнения. Бывают упражнения. Можно я вам позвоню? Скажу упражнения, после которых мы каждый день собираемся и до вторника есть, чем заняться, до следующего. А бывает, что один-два раза собираемся. В зависимости от сложности. Любо слушать! Все, значит тогда дата, алфавит и на сегодня все. Чачха Джачха-маня Татха-датха-на Татха-датха-на Пока! Спасибо. Спасибо. До свидания.