https://www.youtube.com/watch?v=9aQ8_Zcnch4


Нам предстоит пройти учебник санскрита Веры Александровны Кочергиной. Значит, за первые шесть занятий мы пройдем письменность. Деванагори. Вы будете присылать свои работы мне. Я буду на них смотреть и, надеюсь, выскажу замечания. Значит, если вы читали предисловие, то мы можем начать с первого урока сегодня. С первого урока, а я вам пришлю картинку того, как звуки ротовой полости располагаются. Подслущенных вопросов прямо сейчас нет? Я вам пришлю свои ученические прописи, а вы туда, если захотите, можете заглянуть, потому что сейчас я писать буду мышкой, и мышкой я не очень могу здорово писать, поэтому даже мои старые прописи в чем-то могут быть. Вот я вам их послал в чате. Все умеют в скайпе найти чат. Если нет, не стесняйтесь, говорите. Не молчите, ладно. Али, я вам пришлю, как распределены звуки в ротовой полости. 19 страниц. Видна ли картинка, которую я послала? Видна. Понимаете ли вы, что на ней изображено? Откуда звуки в ротовой полости происходят? Артикуляционные места 5 артикуляционных мест в ротовой полости. Есть ли у кого-то из вас на руках уже МНО? Наталья, тогда откройте 18 страницу. 18 страница содержит полную классификацию санскритских звуков. Я прошу прощения, но я, наверное, покинул ваше общество пока что. Хорошо. Еще. Всего доброго. До свидания. Марцис Юрьевич, а тут в учебнике МНО была вот такая карточка. Вот она нам и нужна. Я ее для неимущих ммо послал ее в чате сейчас. А у кого есть ммо с вкладышем? Доставайте его. И уберите его. Итак, мы сегодня пройдем первый урок из учебника санскрита Веры Александровны Кочергиной, первое занятие. В первом занятии у нас 25 согласных. Если вы откроете 20 страницу учебника, у всех у вас есть хотя бы файл учебника. Да? У всех есть хотя бы файл, да? Никого без ничего нету, да? Есть. Есть файл, если, или есть книга, да? Хорошо. Ну вот давайте посмотрим, насколько вы сообразительны. Значит, 20 страница в учебнике Вере Александровне. У меня на странице 18. Что 18? Что 18? Что 18? Что 18? Что 18? Что говорит? О чем говорит? Я не понял, в смысле сообщения. Итак, значит в учебнике Кочергиной, 20 страница, как соотносится с таблицей из МНО? Напрямую соотносится. Это кто говорит? Екатерина. Так, вижу. Как соотносится, расскажи мне? Ну, откуда произносится звук, производится? Ну, губные они с передней части ротовой полости, заднеязычные сзади Можно сказать, что и у Веры Александровны, и у, значит, МНО, значит, соблюден принцип артикуляционной классификации. Да. Да, вот. Второй принцип какой? Артикуляция это только один принцип, какой второй? Придыхание, не придыхание. Придыхание, не придыхание, но это даже второстепенный признак, а еще важнее этого из области акустики какой признак второй, помимо артикуляции с одной стороны, акустика с другой стороны. В акустике что самое главное? Звонкость-глухость. Звонкость-глухость. Расположение звонкости и глухости и артикуляции у Веры Александровны и МНО совпадает? Совпадает или нет? Где мы это должны смотреть, Мартин Юрьевич? Галина, если у вас есть бумажная книга, И вы открыли в бумажной книге 20 страницу, так? Да. И вы видите там 25 согласных, так? Так, я вам сейчас покажу, у меня вот так. Ну? И что, не признаетесь слева согласные? То есть вот этот ряд это все согласные, правильно? Заднеязычные, палатальные, цереброльные, зубные. Да, поняла, теперь. Совпадают. Совпадают. Совпадают? Да неужели? Мне кажется. Да неужели? Разное этой построили. Разное. Развейте, пожалуйста, эту мысль. Давид, развейте, пожалуйста, мысли, что разные чего? Здесь речь идет о гласных и согласных. Разная степень полноты, Это я согласен. Я не про полноту, я про сам принцип расположения. Тогда не совпадает. Прям таки совпадают. Нет, по Чергиной и столбиком. Ну, наконец-то, Наталья. А у него в строчку. Ну, наконец-то. Что сказала Наталья, понятно? Понятно. А у меня вопрос: а в Amino я здесь вижу таблицу, скорее, красные, черные, глухие, вот это вот, где здесь буквы? Где здесь буквы? Да там кроме буквы ничего больше нету, Тамара. Ну тут гласные, простые, краткие, долгие дифтонги, транскрипции уже написаны. Чего тебе для счастья не хватает, я не понял? С чем надо сравнить, чтобы найти схожести какие-то? Значит, сердце МНО это 25 согласных. Смотри, принцип классификации он может быть виден даже на основе 10 согласных. Тебе не обязательно брать все звуки санскрита, чтобы понять принцип классификации. Это понятно? Да, понятно. МНО это полный перечень всех звуков в санскрите, а Вера Александровна в первом уроке дает первую из трех групп согласных. Ясно? То есть я спрашиваю не про то, кто полный, кто неполный, МНО это полная таблица, а вот теперь я Татьяну вижу. Значит, МНО это полная таблица, кочергина заведомо и намеренно неполная, вопрос не в этом, вопрос в том, что кочергина лежит, а МНО стоит, это понятно? А принципиальная разница есть лежит стоит? Ну, как сказать? Если не разобраться и, так сказать, врезать, ну, можно и так, и так. Вопрос, чтобы вы понимали, что не об одном и том же сбоку. У меня вопрос. Я, может, что-то не то скачала. У меня просто то, что вы говорите, наверное, на 17 странице. Может быть, у нас есть старообрядцы и православные. Значит, у старообрядцев может отличаться пагинация. У меня 2015 года распечатано, и скачано много вариантов. Там отличается пагинация, это правда. То есть в первая страница это 25 здесь символов, транскрипция, вот эти, это весь алфавит, слоговый, который мы смотрим. МНО дает все, кочергина дает часть. Почему МНО 25, я не понял. Но вы сказали 25. Но 25 есть и у МНО, и у кочергиной, так? А у EMINU еще немножко есть, кроме тех 25. Марцис Юрьевич, извините, а где можно смотреть EMINU? Я имею в виду Галина, умеете ли вы в скайпе открывать чат? Я вообще сейчас потеряла вас всех, я никого не вижу. Вот сейчас я вижу, что я вас вижу. Я вас вижу, этого достаточно. Значит, внизу в чате иконка чата, Понимаете, вы в маленькой картинке на экране. Ясно. Ну как бы небольшая картинка. Да, и когда я открываю большую картинку, у меня просто черный, вот просто увеличилось что-то и часть человеческого лица видна и все, которое я не знаю. Ну как раз вижу, вот это главное. Смотрите, вам нужно внизу нажать на иконку чата, чат откроется справа в окошке, и там у нас разные файлы, которые я сбросил. В частности там есть файл mmnoлисток. Вот из-за этого запутались. Из-за чего? Из-за того что листок не открыли и не видят этого столба. Я не вижу, я ищу учебники, действительно. И Кочевину не видят вот эту 20 страницу, не понимаем, поэтому запутались. Ясно, но теперь распутались, сейчас в смысле, надеюсь, Галина дойдет до файлов переписки? У меня все, мы затормозился, просто одна картинка осталась. А мы не торопимся, Галина. У нас до утра есть время. Страничка со ртом нам нужна сейчас? Открывайте. Со ртом Нет, страничка со ртом и все, и ничего дальше не двигается. Хорошо, лучше страничка со ртом, чем ничего. Вот что я могу сказать. Поверьте, что у именно очень красиво. Смотрите, есть два способа упорядочения алфавита научный и дизайнерский. На Руси обычно предпочитают дизайнерский. Научной классификацией пренебрегают. Поэтому если вы откроете шестой урок в учебнике Кочергиной, вы увидите и его вариант алфавита. Он красивый, но бесполезный. Звуки можно упорядочить по-разному, но эталоном надо считать МНО. Андрей, понятно где вы? Понятно. Я смотрел на одного Андрея, оказался на всех. Потом я понял, что у нас есть два Андрея. И главное, чтобы хотя бы один понимает, уже неплохо. Так, хорошо. То, что было сказано до этого момента, все ли понимают? Ну хотя бы частично, хорошо. Понятно стало, что есть два алфавита, которые Есть чинильный алфавит в разных изводах. Да. Алфавит един, но непостижим нашему разуму, и поэтому мы его узнаем опосредованно через разные классификации. Алфарит большой, его так сразу весь не возьмешь, поэтому мы дробим его на части. Вот сегодня мы пройдем первую из трех групп согласных. Ну что, тетради готовы? Да. Хорошо. Пробовал ли кто-нибудь пописать на доске, которую я вчера вам выдал? Да, вижу, Наталья тоже, молодцы. Значит, когда дойдет дело до вас, вы меня не подведете. Я тоже пробовала, но с трудом получается, но у меня мышки нет и я в компьютере сжимаюсь. Мышки тоска, мышку не можете завести? Могу. Заведите мышку, пожалуйста. Хорошо. Там мышка еще пригодится. Могу вам показать, чем мы занимались тут несколько часов назад. Впрочем, ну да, в общем, доска не стеблась еще, вы можете взглянуть, чем мы сейчас с вами будем заниматься. Видно ли кому-нибудь? Да, видно знак Ом первый. Ом, я вам еще не давал, а его уже видно. Видите, какой процесс, какой дар у человека ясновидения? Я еще не давала, а он уже видит. У меня на доске видно то, что было написано до этого, строчки Сан-Солмин. Совершенно верно. То есть целый столбик как бы, да? Нет, здесь столбиков тут я не наблюдаю, не могу назвать. Значит, Тамара, попробуй подъехать и отъехать, если колесиком мышки или в правом нижнем углу, там плюсики и минусы, это значит подъехать и отъехать. Ну, я да, тут сделала отъезд, но остальное все пустое вокруг. Вижу, как Галя водит Тамара нашла пустоту и Галину. Хорошо. Кто еще что нашел? Вот я вижу надписи в конце сердечко. Куда же вы попали сейчас, секундочку, значит? Значит первый Знаком Красный сердечки. Я вас посылал куда вы пришли? Вот и звизным принципом. Там несколько ссылок просто на доску. Я говорю про последнюю. Я нажал на ту, которую обсуждали в конце. В самом конце, в самой последней, да. И они говорят, что там есть сердечки, омы. Здесь красное, ну, не совсем ом, но что-то похожее. А, они как приняли за ом? Все. А я думаю все, крыша едет. Потом черные надписи, потом сердечко внизу. Нет там сердечка, это знаки Деванагори. Есть сердечко, Это другая доска. Это другая доска. Это или две половинки жопы это сердечко или как. Третьего не дано. Но я написал там как. Это другая доска, Марцис Юрьевич. А где найти другую? А где найти истинную и единственную, да? Значит, православную, значит. Так у меня будет во втором экране. Переписке последняя ссылка, как вам еще ее обозначить? Давайте, значит, повторю ее для неверующих. Пишу слово повтор. Так это давай-кажи отсюда. Заходите, где вы находитесь, и заходите там, где написано повтор. О, о, ну вот, женское что-то открытое. Все поменялось, да? Все поменялось. Почему-то размыто видно. Куша не стала? Какое-то белесое все. Как-то еле видно. А если зазумить, в смысле, если колесиком покатить или в правом нижнем углу плюсик понажимать. Здесь много написано всего. А, ну да, так лучше. Ну, светло-голубой, да, Филипп? Да. Да-да, видно. Эти каракули это я со своей мышкой. Мы вдвоем это все писали два часа тому назад, сейчас справа от этого повторим, сделаем эксперимент так, как никогда еще не делали. У меня все печально, я не могу найти то, о чем вы говорите. Галина, у нас будет режим медленно и печально. Может быть, Мартис Юрьевич, может быть мне выйти и еще раз зайти в группу? Вряд ли поможет. Можно, конечно, но вряд ли поможет. То есть я сейчас положу трубку и что сделаю? Положите трубку, и потом будет зеленая кнопка присоединиться к звонку. Ну что, почитаем занятие первое? Вот уже проще, хотя бы все вернулись в окошко. Хотя бы всех видно, да? Да. Видимо, скайпу трудно, в смысле под вечер трудового дня утомился. Если будет совсем туго, перейдем, конечно, на зум, но как бы я говорю, за все годы еще такой истории не было. Вы пришли Я не ожидал, что вы придете сегодня, а значит и я рад тому, что вы пришли, но в скайпе пыхтит. Итак, занятие первое. Дарина, готовы ли Вы прочитать вслух первый подраздел первого занятия? Да. Письмо до Иванаггори или звуковой состав санскрита? В Индии используется несколько видов письма. Наиболее распространенным является письмо Деванагари, которым записано большинство памятников на древнеиндийских языках. Письмо Деванагари используется и в современном индийском языке хинди. Письмо Деванагари древнеиндийского языка является слоговым письмом, то есть в нем один графический знак графема передает целый слог. Так каждый графический знак Деванагари передает сочетание согласной с гласной А. Ага. То есть никакого санскритского алфавита не существует. Это понятно? По целому ряду причин его не существует. В лучшем случае есть санскритская абигуда слоговая письменность. Санскрит не пользуется алфавитами, его можно записать алфавитом, да хоть латиницей, хоть кириллицей, но сам он склоняется к слоговым письменностям. Да вана, говорит, письменность молодая, ей от силы тысяча лет. Но даже до этого все равно санскрит записывали слоговых письменностями. Разными производными письменностями. Хорошо. Деванагри это дань некоторой моды. Если бы мы изучали санскрит 200 лет тому назад в Калькуте, мы бы учили бенгальское письмо, а на юге, например, в славном городе Пунди Чери, там есть хранилище санскритских рукописей, и на юге вы не найдете Деванагали нигде, потому что на юге, например, есть письменность Грандха специально видоизмененное тамильское письмо для записи санскрита. Поэтому даванагари это достаточно новое веяние, и оно географически ограничено. Это неправда, является самым распространенным. По-моему, это неправда. Так, хорошо. Значит, в этом слове де в Нагари, эээ на самом деле долго, но это бывает неудобно, поэтому мы порой упрощаем произношение этого слова, говорим Деванагари, но на самом деле это не Деванагари, а Деванагари. Но к этому мы ещё доберёмся. Так, у кого ещё есть бумажная книга? У Натальи вижу что-то в руках. У кого что? У газеты почему тут есть? Чего тут есть, чего тут не вижу, но верю, что есть она. Почему тут Галина. Ага, Галина сейчас перестала видеть, но верю, что есть. Так, хорошо. Анна, давайте попробуем, значит, второй раздел зачитать. Звуковой состав санскрита. Почему-то вас не слышно, хотя звук вы включили, но не слышно. Вообще не слышно, даже тихо не слышно. Вообще не слышно. Skype, может быть, забирает звук откуда-то еще? Так, ладно, эту попытку мы возобновим на потом. Давайте я прочитаю. Давай, Екатерина. Звуковой состав санскрита согласно группы Спарса. Спарша. Спарша. Древнеиндийские ученые делились глас на три группы и классифицировали звуки на их физиологическим признакам. Первая группа звуки с парша. Мне прям понравилась твоя оговорка делали звуки. То есть они прям вот живем, вот и сейчас 9 на 3 части. Это не когда-то один раз они поделили, а вот постоянно продолжают и делить на 3 части. Да, так и есть. Первая группа звуки с парша, буквально прикосновения, включает шумные, смешные согласные и носовые сонанты. Все они по месту образования делятся на пять рядов варго, в которых смычные четко противопоставляются по глухости, звонкости и непридыхательности, придыхательности. Рассмотрим прядь рядов первой группы. Итак, я сейчас их озвучу. Особое значение этому не придавайте, к этому будем многократно еще возвращаться. Надеюсь, что начиная с завтрашнего дня, вы будете наслушивать алфавит уши. Она придумала песню на основе алфавита. Вот до нее в Индии никто алфавит не пел, а она сделала из алфавита песню, и она в некотором роде стала нашим гимном. Поэтому этот напевный алфавит я вам советую наслушивать, и к пятому занятию вы должны быть готовы его воспроизвести. А я же пока просто по-крестьянски прочту заднеязычные, палатальные, церебральные зубные губные. Что означает этот перечень? Мы движемся откуда куда в ротовой полости? Из глубины внешней. Да, из глубин заднеязычной. То есть, получается, что носовая, она тоже должна вот здесь возникать. Когда вы будете подсовывать мне не ту носовую, то вы будете вспоминать этот разрез ротовой полости, и что первая носовая возникает у нас здесь, а не где-то там спереди у зубов. Итак, ка ха га га га ка ха га га га ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча ка тха дха дна дха дна дха дна дха дна дха дна па, бха, ба, бха, ма, па, ба, бха, ма. У нас есть документ, который называется Распространенные ошибки русского акцента. С ним можно ознакомиться. Например, одной из таких ошибок является недостаточно звонкое прочтение звонких, и в слове махабхарата часто слышно у нас Махабхарата. То есть как только недостаточно звонко, сразу получается не то. Или смягчают согласные перед гласными. В русском языке иначе и не бывает, а в санскрите никогда не бывает, чтобы были мягкие согласные. В санскрите такого противопоставления не существует, но каждый честный русский человек норовит смягчить согласную перед гласной. Это особенности русского происхождения? Это особенности вообще славянских языков, не только русских. Поэтому так постоянно получается. Да, получается, потому что ничего другого в славянских языках и не бывает, поэтому перед и и перед е обычно именно перед этими двумя гласными согласные т Т и Д и Д становятся непроизвольно мягкими, и у нас получается гачати вместо гачати. Это прямо распространенная ошибка. Но и ее мы постепенно искореняем. Не хотят добровольно, принудительно, заставляем, в общем, отречься от каких-то устоявшейся в ротовой полости механизмов. Значит, при правильном произношении санскрита у вас должна болеть челюсть. То есть, если у вас челюсть не болит, значит, что-то вы недопроизносите. Вот смотрите, например, казалось бы, и в русском, и в СандСпите есть гласная А. Вот мы сегодня начнем с согласных, но рано или поздно мы доберемся до гласных. И русская А она достаточно закрытая. А если вы обратите внимание на то, как Уша рецитирует алфавит и посмотрите на ее губы при произношении гласных, вы будете удивлены, что для того, чтобы произнести санскрит, необходимо раскрывать рот. То есть с сокрытым ртом произнести санскрит невозможно. Но ученики пытаются, потому что в русском языке для произношения гласной а род почти не раскрывается. А в санскрите плохая это два пальца, а хорошая это три пальца. И после этого, если у вас не будет болеть челюсть, то вы терминаторы. У нормального человека отваливается все после этого. Мартис Юрьевич, ну произнесите для примера. Для примера? Ну а и а, а, а, ну как бы широко надо раскрывать, шире, чем вы думали. Анастасия Сергеевич, а еще у меня вопрос вот церебральная на Мы доберемся еще до церебральная, мы еще не ходили туда. Чем они отличаются, в смысле? Так, произношение, я не у ног Мы подступах к этим, значит, звукам, а вы уж сразу хотите понять, чем одна носовая отличается от другой носовой. Немножко терпения. Ну что, готовы? Смотрите, значит, я пишу все запчасти, вы продолжаете писать все запчасти за многие. Потом вы хотя бы три раза пишите знак целиком. Когда вы пишите, вы вслух произносите то, что вы пишите. И сейчас, и когда дома будете делать домашнее задание. Знаки в целом тяготеют к квадратности, что не означает, что их надо насиловать и растягивать шире, чем они тянутся. Например, какие-то знаки будут на 34 или 45 шириной. То есть их не обязательно сразу всю клетку растягивать. Если у вас душа широкая и просит сразу две клетки шириной значит, и две высотой для каждого знака Деванагори, то не сдерживайте себя. Если вы откроете мои прописи ученические, вы увидите, что я писал через одну клетку, то есть как бы один знак Деванагори одна клетка. К этому моменту есть вопросы? А все видят, что вы пишете? Я не вижу. Я еще ничего не пишу. Если бы все видели то, что я не пишу, это был бы уже, значит, диагноз. Я пока еще не пишу. Я хотела спросить: Я хотела спросить, а вы сейчас будете писать вот на этой электронной доске, а мы все обсудим. Нет, писать на электронной доске. Вы можете этим пренебречь, но смотрите, какая на 21 странице в учебнике Веры Александровны даны правила написания, так? Все видят? Да. Да. Нет. Так писать не надо. Так писать не надо, как здесь. Ну да, так не надо. Если вы напишете такую ха, как у Веры Александровны, вас выгонят. Откуда? Отовсюду! Осталось дело за малым открыть доску теперь эту, которая не открывается. Доска, которая не открывается, не открываемая доска. Значит тогда смотрите в учебник. А почему А так писать не надо? Потому что она разошлась вширь, все получилось шире, чем нам отведено. Все, что я вам сейчас буду давать, восходит к Вере Александровне. Вере Александровне устного послания. Есть Вера Александровна устная, а есть Вера Александровна письменная. В книге Вера Александровна письменная, ей не верьте. А есть Вера Александровна устная, ее я вам дам, точнее, буду сейчас давать. То есть вот смотрите, Марцисс Юрьевич, я прошу прощения, у меня в телефоне скачалась ваша тетрадь рабочая, Я могу отсюда смотреть, увеличивать и смотреть. Главное понять очередность написания знаков. Ее-то как раз на 21 странице подсмотреть можно, но у нас будет знаков больше, и не все представлены на 21 странице. Мы тоже на электронной доске пишем или мы у себя в тетради? Нет, вы будете писать пока у себя в тетради. А когда вы наловчитесь, я вам не сегодня, а в другой раз дам задание написать предложение на санскрите. Но этот день еще А будьте добры, еще раз повторите, пожалуйста, куда вы скинули прописи свои? Я все кидаю в чат. Я почему-то в чате не увидел. Вот это называется прописи Гасунса. Я не знаю, как еще четче очертить и принадлежность, так сказать. Я понял, они выше картинки с произношением. Есть еще технические вопросы? Это хорошо. Ну что начнем писать? Это займет около двух часов. Не засыпаете еще? Нет. Нормально? Вот тогда поехали. Так. Я открываю доску и буду писать справа от того, что уже написано. Вот я сейчас выберу толстый маркер и буду писать цветом зеленым. Попробую, хотя с Дианой вы скажете, что ничего не видно, но, допустим, темно зеленым. Нет, слишком тонко. А так меня видно, если я пишу справа от голубеньких, пишу зеленым или здесь. Да, видно. Получится темный цвет. Мы пока смотрим, да? Вы нам скажете, когда написано? Лучше более темным. Я возьму что-то потемнее. Уже можно смотреть туда. Я возьму сиреневые. Вот так видно? Да. Да, хорошо видно. Все и меня теперь видят? Нет, да. Я не видят? Я не вижу. Я это кто? Галина неверующие. Кто еще? Андрей, Галина и Андрей. Остальные видят и верят? Да. Вижу есть? Вижу. Тогда, Галина и Андрей, вам остается разве что смотреть прописи, значит, и слушать, смотрим. То есть мы смотрим ваши прописи, да? Не ваши прописи, наверное. Раз тетрадь вы не видели, раз электронная доска вам недоступна, я думаю, что вашей вины в этом нет, так просто сложилось, то вам придется исхитриться. Впрочем, это вполне возможно. Итак, мы начнем с первой из трех групп согласных, а я включу, помимо той записи, которая ведется в скайпе, я включу запись экрана, и у нас будут две записи: запись того, что в скайпе, и запись того, что на экране. Как? Итак, я буду писать все санскритские звуки латиницей сперва, потом буду писать запчасти, потом буду писать целиком. Когда вы пишете, вы вслух повторяете то, что вы пишете. То есть, на самом деле, я просто буду повторять то, что на доске находится слева от того места, где я пишу. Итак, сверху вниз стержень. Сверху вниз стержень. И из середины влево вверх. И обратно в исходную точку эллипс с хвостиком вниз, стержень вниз, эллипс влево, вправо и хвостик, и сверху в конце накрываем палубой это и есть К, К, К. Я ваших К почему-то не слышу. Выключить. Выключить. Выключить и все. Алина Александровна, нет, просто сейчас можете немножко покакать, в смысле поговорить. Разрешается как, как. Можно вопрос? А хвостик, он на конце загибается или он немножечко прямо идет? В самом конце, на самом деле он в конце будет загибаться, но это когда вы пишете, например, каламом, то есть имитируете традиционные приборы письма. А когда мы пишем ручкой, то он скорее просто свисает вниз. То есть если мы будем писать прибором с правильным срезом, то есть деревянной палочкой под 35 градусов и использовать чернила, то нам потребуется в конце сделать загиб, закрут. Но мы пишем упрощенно, ручкой, и поэтому можно просто вниз. То есть в зависимости от прибора письма будет разное написание одних и тех же знаков. Для тех, кто не видит доску, то есть в вашей прописи первое это палочка, потом идет, как вы сказали, эллипс. Откуда начинается вот эта часть восьмой? Из серединки, из палочки, из стержня. Сначала палочка, а потом горизонтальная черта горизонтальная и верхняя черта. Черта наверху вообще самом конце всегда пишется. Мы сперва пишем все элементы под в слове и в самом конце пишем вот эту черту над. И произносится это как ка? Совершенно верно, ка и при этом а краткое, потому что если вы скажете ка это уже будет другое слово. Поэтому просто ка. Так, получилось у вас три раза ка? Тогда идем дальше. Какха, какха, какха. Это одно? Это одно, тут все одно. То есть вот одно это будет как ха, это и есть вот это? Нет, нет, нет, это я на противопоставлении вам даю понять, как они отличаются. Вот первый звук был ха, а сейчас мы проходим ха, к ха, к ха, чтобы вы понимали разницу. К ха. А можно еще вопрос? Извините, предыдущий пока. Вот палочка сверху, которая закрывает, она должна быть длиной? Закрывать вот эти восьмерки? Она может немножко не дотягивать до закрывания. Наталья, просто дело в том, что в нормальных условиях эти знаки по отдельности стоять не будут, Не будут, и этой проблемы у вас не будет, вы просто будете тянуть одну единую общую черту. А когда пишете по отдельности, то нет необходимости, чтобы эта крыша прямо все-все-все закрывала. Такой необходимости нет. Немного может не закрывать. Итак, КХА. В общем, у Веры Александровны она получилась чересчур широкая, и она выглядит уже не как Х, а как Ра и Ва вместе взятые. Их путают, поэтому так делать не надо. Итак, линия с изгибом. Линия с изгибом. Эллипс. Стержень с переломом эллипс, стержень палуба это КХ. Тут в учебнике совсем как-то по-другому. Ну не то, чтобы совсем. Это ключевая линия с нагибом, то что вы Дальше отстоять друг от друга. У вас получилась такая галочка треугольничком. Здесь она какая-то как палочка вниз, а потом такая закорючка. Я не уверен, что я понимаю, в чем разница между нами со слов Тамары. Тамара может нарисовать, если хочет, справа, чтобы показать, в чем она видит сходства и различия. Я пока не понял. Я просто смотрю в книжке. Дело в том, что Тамара смотрит старообрядческое издание, там написано не от руки, а от компьютера, все. А, понятно. У нее NIGO дониконовская, так сказать. Именно, да, можно? А, нет, здесь нет вопросов. Да, поэтому тут у нее просто, да, у нее будет много вопросов по нестыковкам, потому что там много нестыковок. У Веры Александровны тут еще эллипс вместе с палочкой пишется одновременно. Ну вот такого в жизни никогда не видел. Я учился у разных каллиграфов, никогда не видел, чтобы они проделывали такой трюк. Где это Вера Александровна взяла, я не знаю. Она, наверное, скоро пятью думала. Может быть. А эллипс он полностью кругленький, или он как капелька смыкается? Скорее как капелька. К палочке две стороны примыкают ближе, как у капли. Ну как у капли, да. Итак, ха, ха, ха. Можно попросить Екатерину опустить свою, так сказать, палочку. Веки. Она закрывает буквы у меня на доске. Ясно. Так бывает. Так бывает. Хорошо, пошли дальше. Га. Свисает хобот. Тержень, хобот, палуба. Похоже на ПИ. Скажите, пожалуйста, а я правильно понимаю, что в этой письменности, ну мы вот когда пишем по-русски, мы какой-то строки нижней придерживаемся, мы пишем по низу строчки обычно. Здесь к верхней, да? Все прямой? Сейчас все да. Но верхнюю они прорисовывают уже в конце. Так точно. Кто из вас читал, что ли это одиночество? У меня печаль, у меня в телефоне теперь прописи пропали, теперь я не вижу. Теперь печаль залила все. Это уже тоска зеленая, я бы сказала, а не печаль. Я попробовала сейчас в компьютере нажать на брусья. Содоботиться со своим внутренним взором, чтобы вы видели то, что я вижу перед глазами. И в моих зрачках отражение того, что на экране. Я надеюсь, что мы сможем запись экрана увидеть, да, потом те, кто Несомненно, Незрячие увидят. А зрячие убедятся снова в том, что все в порядке. Здесь соотношение первого этого хобота и палочки, оно 1:2 получается, или это не принципиально? Хобот доходит где-то на треть и до середины, редко на две трети. Спасибо. Так, тогда идем дальше. Галина, у вас получается бумажная книга же есть? У меня есть. Да, у Галины которая неверующие. Галина с тарелкой за спиной. Да, у меня есть бумажная, сейчас у меня открылись на компьютере ваши прописи, и мне отлично видно. Я сейчас Ну, время от времени происходит прозрение, но этого достаточно. Этого достаточно более чем. Так, идем дальше. И тухлая заваленная троечка, которая упирается в стержни и которую мы целиком накрываем палубой. Почему вы называете ее палубой? Как ты предложишь ее назвать? Крышкой. В китайском это крышка. Крышка это как крышка от гроба, не знаю, значит, крышка не знаю, не нравится мне крышка. А вот палуба это прям черта. Это печально, если весь санскрит накроется крышкой. На крышка мне сейчас как-то не знаю, не очень. Ты можешь переработать все на зодческую терминологию. Значит, у меня была ученица из Львова, она с зодчим работала. Мы тогда перекинули все на деревянную тематику, значит. Не знаю, как-то прижилась она, значит, эта палуба, а уж откуда и куда. Так, понятно? А эта тройка обязательно заваленная, да, должна быть? Ну да, желательно. Я днем не заваливал, меня спросили, а надо заваливать? Я после этого стал заваливать. Так, идем дальше. Н-га. Н-га как в слове ганга. А Г там откуда берется? Там вот транскрипцию не написано. А нету Г. Н-на. Там как бы г как таковой нету, но это может стоять в соседстве только с согласными из этого ряда. Вот эта носовая может стоять в соседстве только с заднеязычными. А носовая второго ряда может стоять только со звуками второго ряда. Поэтому у этой мммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм то есть рядом реально будет, и в результате получится все равно, просто потому что какая-нибудь, например, там д, д стоять с ней рядом не может. Не устает. Итак, мнга. Пишем Трансистираться прямую черточку над n эту прямую черточку в западной типографии называют Макроном прямую черточку это не столь важно и так сверху вниз Мы пишем безотрывно ее? Безотрывно. То есть сначала верхняя черточка, потом по части этой черточки мы возвращаемся? Возвращаемся это громко сказано, но, в общем, единым порывом. А вы палубу не забыли? Палубу не забыл, потому что пока нам еще надо поставить точку напротив устья, и только после этого мы можем поставить палубу. И поворот второй нижней широкой дуги начинается с того места, где сверху начинали вертикальную черту. Пожалуй, да. С вот этот, он не выходит сильно далеко? Нет, не выходит. Марк Иосиф Юрьевич, вы можете в воздухе рукой провести, как вы это пишете? Мне ставили разные задания, значит, в разное время, но другого я еще не припомню. Значит, если бы я знал Смотрите, у меня даже есть, значит, для письма прибор. Так, моя рука вина? Далеко. Знаете ли, значит то далеко, то близко, то видно, то не видно. Вы уже определитесь, называется. Просто я говорю, что если я напишу, все равно будет не видно. Чего я не думал, чем я буду заниматься, так это написанием Девана Грина стене. Теперь хотя бы понятно, потому что по-разному. Я ж у вас спросила, оказывается вы это назвали бабкой. Это все не так, как я говорила. Везде обман. Я прошу прощения, вот перед экраном просто не уводите никуда руку, я попробую в зеркальном положении понять, просто перед экраном проведите. Ну у вас мозги, чтобы высчитывать еще и зеркально. Пропали теперь. А может у кого-то микрофон сработал. Значит я могу ушами хлопая, а как ты можешь показать, как бы где надо вести, в смысле вот чуть левее правее. Проведите, пожалуйста, сейчас хорошо. Ну понятно. Прекрасно. Прозрачными чернилами я еще не писал. Так, у всех получилось? Скажите, а Macron, он обозначает вот этот тянущийся звук, да? Совершенно верно. Из неязычных столбик, в котором что-то происходит сзади. Ну остальные тоже заднеязычные, просто они другим не становятся? Заднеязычные только один столбик, остальные вообще ни разу не заднеязычные. Какая вот эта первая, по которой мы смотрим? Только первая. То есть у нас здесь значимо, когда мы читаем слева направо, это место артикуляции, а когда мы читаем столбиком, это уже акустика, Потому что кха-ча-та-та-па, кха-чха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха-тха это глухие. А га-джа-да-таба, гха-тха-бха, Это звонкий. Можно вопрос? Да. У Кочергиной там сточечка еще стоит. Нам она не нужна. И у меня стоит. Я ее не вижу. Ааа, вон она маленькая! Ну какая есть! Чем богаты? Я просмотрела. Чем богаты. Я просмотрела. Чем богаты. Всё, поняла. Поехали дальше. Второй ряд палатальные: чачха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, чха, Перемычка, перемычка плечо, переубирается стержень, и накрываем паузу. Как произнести еще раз скажите? Ча-ча-ча-ча. Ча. Интересно, в транскрипции латиницей как-то выбрана буква С как Ч. Ч. Как-то не совпадает с латинской транскрипцией привычной в английском языке. Какие у кого привычки? Это всей дат только ча, без вариантов. Не слышу ваших ча, в Ага, все, хулигана включили. Чао. Чао. Похоже на русскую букву ч по написанию. Да ладно? Ну как у нас чья такая закорючка с палочкой вниз. Ключочек, палочку вниз. Так, поехали дальше. Ча была? Поехали. Чха. Чха, чха. А у нас на доске ничего не происходит. Да, совершенно верно. Нет-нет, с тобой все в порядке. А вот в слове чихая, как жена Сурьядева, вот это будет. Это она? Да? Да. И этот звук можно записать трояка. Это начало первого начертания. А это конец. Это в книжке по-другому. Этого в книжке нет. Мартсис Юрьевич, можно еще раз перед экраном просто провести? Боюсь, что нет, это не поможет. Ну ладно. У нас мысли в том, что петелька должна пройти через одно место дважды. Интересно, что в моей старообрядческой книжке это вообще по-другому выглядит. А то они старообрядцы. Мне там больше нравится. Попроще. А кто же говорит, что старообрядцы меньше нравятся? Я такого не говорил. А нужно какого года книжку, чтобы все совпадало? Тебе просто надо написать в канал Библиотека Санскритика и тебе все выдадут. А что-то мне прислали ссылку на чат, а я там ничего не нашло. Напиши еще раз и скажи, что ты хочешь истарообрядца перейти в православие. Я скачала учебник 1956 года и 2015. 1956 год мне лично нравится больше всех. Значит, это отдельный разговор. Еще раз сделайте ссылку в чате на white board. Еще раз продублируйте. Вы потеряли? Не могу войти. Сейчас дублирую. Попробую. Опять sinough and unlocked for three. Что делать? А в чем она открылась? Вот так открывается. Но Locked может быть только какой-то старый. Это не старая ссылка, Locked может быть только та, которая уже недоступна. Не знаю, почему он так сбоит. Я понимаю, что за текст, я не понимаю, почему вам его показывают. Всю дорогу так, не могу никак опять. Сначала открыл и рисовал, а сейчас опять закрывает. Сотрудняюсь сказать, такого Пока разбираюсь, да. Не могу комментировать. Смотрите в прописи, значит. Смотрю это, да. Такого совета у меня нету. У меня вопрос по написанию Чха. Там вот эти три петли, которые мы выводим в одну точку, они одинаковые по-своему? Мы две выводим. Что одинаковые по-своему? Ну у нас идет первое, полукружье, потом петля, потом начинается второе, и мы проходим через середину, как бы ниточку заводим. Они у нас все равноценные по объему, по своему. Отличаются. У меня просто с полгода не пропечаталась половина буквы. Мартис Юрьевич, вопрос такой. Я ваши прописи смотрю, это ваши первые прописи? Да, это мои первые прописи. Да, к тому, что вы здесь проигрались. Вот вы как впервые пишите, вот и я так там впервые писал. Я пронаблюдала, вы прям поигрались с ЧХА, прямо поигрались. Поехали дальше. Второе написание ЧХА. Ну как Наталья Павловна мне давала, так я и писал. Значит. Так, второе написание. Вот второе написание. А почему второе написание должно быть здесь? Некоторые знаки имеют несколько написаний. Это в одном из Иванов перенесли написание одного слогана? Да. Так, в учебнике какой-то один вариант, правильно я понимаю? Один из трех. Судя по всему, в 1956 году вы такой первый написали. Тамара, есть такая наука палеография. Значит, видимо тебе туда надо, значит, сверять почерки, значит, видоизменения. Значит, этим занимался Buhler. У него есть таблица 1898 года, где у него такая длинная раскладушка высотой в метр, значит, и он там сопоставляет разные, в общем, историю развития знаков Деванагрии. Видимо, тебе туда тяготеет. Я люблю письменность для Ван Агри, но даже я тут останавливаюсь и сдерживаю себя. Так, вторую разновидность записали? Когда третья разновидность? Третья разновидность. Сперва палочка, а потом к ней прорисовываем лежачую троечку. А Вы слышали про Светлану Бурлак? Не только слышал, а учил Соню. Ой, прекрасно. Мы с ней вместе учились у Андрея Анатольевича, а я у нее учился Тахарскому А и Тахарскому Б. Я ее лекции смотрю периодически. Она прекрасна. То есть третье написание, если я верно поняла, сначала палочка и дальше такая троечка в обратную сторону, да, получается. Это кто говорит сейчас? Галина с тарелочкой. Значит, еще раз. Значит, в ваших прописях я наблюдаю первый значок в третьем написании. Идет палочка а потом вот эта следующая часть она присоединяется откуда она от палочки начинает присоединяться или наоборот слева направо То есть, когда Светлана Бурлак уже в 2005 году выпустила свое введение в сравнительное историческое языкознание, она была таким же студентом, в смысле, как и я, на занятиях Андрея Анатольевича, в смысле. Вот мы вместе, значит, ходили на девятый этаж филфака на Воробьевых горах. Мы и со студенты, и я, и ученик ее, и, в общем, он просто хороший лингвист. А еще одного Дмитрия Комиссарова, знаете? Очень даже хорошо, но он уже не хороший лингвист. Уже все? Уже все? Уже все? Ну, скажем так, для меня человек, который жил всю жизнь в Москве и жил при зализняке, и никогда нигде не доходил ни на занятия, ни на открытые лекции, просто как бы жил в параллельном измерении, при этом якобы занимаясь санскритом, для меня такой человек Екатерина мертв. Он преподает в Высшей школе экономики санскрит. Я знаю, он сбежал из РГГУ. Когда в RGGU начались чистки, значит, он метнулся в вышку. Но для меня человек, который в Москве интересовался санскритом и при живом железнике до него не доходил, это странный человек, и мне его не понять. Поэтому Дмитрий своеобразный персонаж, я не его сторонник. Вот Светлану я от и до понимаю, и она мне интересна. Когда Дмитрий рассуждает про грамматику, он допускает ошибки. Я такое не люблю, в общем, у меня есть некоторые разногласия с ними, с ним. Не с ними, а с ними. Понятно. Да, ну вот Вышки это одно из условно, допустим, трех мест, где пытаются удержать санскрит в Москве, потому что в тех местах, где он традиционно теплился, его уже не осталось. Ну, я так знаю, что на всех фестивалях языков Вышка стоит на первом месте по всем лекциям и выступлениям. Ну, в смысле, по количеству? Да, по количеству. Да, но на фестивалях языков на фестивале языков санскрит представлял я, а не комиссаров. В у нас есть длинная предыстория взаимодействий. Я не его сторонник. То, что он пытается сделать, у него были хорошие учителя, он учился у хороших наставников. Но, во-первых, он даже в своих этих лекциях, как раз на фестивалях языков, допускает грубые ошибки, рассуждая о грамматике. Потому что есть вещи, о которых в книгах никогда не пишут и никогда не напишут. И очень легко подскользнуться, потому что некуда подсмотреть. То есть, есть такая зона, где ты сам должен что-то говорить, И никто до тебя об этом, например, не говорил. И там легко ошибиться, и мне тоже, любому. Так, возвращаемся к нашим баранам. Третий вариант ЧХ написали? -Мартис Юрьевич, вопрос по ходу. По ходу это чей вопрос? С тарелочкой или без? Да, с тарелочкой. Написано в ваших прописях это печатный третий вариант. Так точно. Это значит, что в печатной книге вы, скорее всего, третий увидите. Понятно. А когда, значит, записочку у зубного будете получать, то скорее второй. Да, Анастасия? Подскажите, пожалуйста, вот смотрите, вы вот во втором варианте третьего написания у вас вот эта крышечка, ну палуба сверху, она коротенькая, а в последнем длинная. Вот оно должно полностью закрывать или все-таки короткое тоже может быть? Это не религиозный вопрос. Когда мы пишем отдельно этот знак, ему можно писать эту палубу коротко, в реальных жизненных условиях она будет длинная. Ну да, в слове, да, понятно, спасибо. А вот у меня опять же в моей старообрядческой книжке напечатанный вот этот третий вариант, очевидно, но он как-то вообще по-другому. Он еще с хвостом ничем не могу помочь. Это четвертый вариант или это все тот же третий? Это все тот же третий. Присутствуем при зарождении палеографа. Так, поехали дальше. Ja. Серп! Здесь произношение вот еще раз, если можно. Gia rastafari. Gia magic. Здесь как будто мы я произносим. У нас будет отдельно я. Я бы не сказала, что не особо схожи. Скажите, а вы самый первый, в чем же участие этого знака писали слева, начиная с хвостика, или с левой? Я пишу слева направо и вверх. Слева вниз-вверх, а потом горизонтально? Слева вниз-вверх, потом вправо, да. Спасибо. Значит, если ваш серп тяжелый, он может лежать на земле. Можете еще один раз написать на доске? Да, конечно. Когда я пишу, очередность написания видна? Не всегда. Видно, как вы ведете мышку. Мышку видно, как ведете. Главное, что видно, как мышка видна. Поехали дальше. Jah. Jah. Jah. Jah. JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJHJJ Ну нет, г буква, джха. Звук немножко другой, он в другом месте будет встречаться, здесь в льне. И как вы думаете, сколько раз встречается джха? Ага. Чха? Несколько раз встречается в санскрите. И, соответственно, имеет три разновидности написания. Еще раз произнесите, пожалуйста, Марс. Jha! Jha! Jha! Jha! Jha! Jha! Jha! Jha! Jha! Jha! Jha! Взвесьте мне 2 килограмма Jha! Пожалуйста. Вот это первое начертание jiha. Это как буква S английская такая, только растянутая получается? В некоторой вроде тут половина букв Devana Agory как растянутая S английская. Как змея немножко похоже Хвостиком. У меня такой вопрос. А вот, например, вот эти слоги, которые похожи по звучанию Джа Джа, у них по написанию как бы развития, получается, что ли, этого в каком-то смысле этого начертания? Я же говорю палеограф рождается. Пытаясь в логику написания понять чтобы Никакой! Не может быть! Но логики тут нету. Между этими jah и jah в графическом плане никакой преемственности нету, и развития нету, ничего нету. Они на письме между собой никак не связаны, даже случайно. Это была первая разновидность. Какая-то она получается узкая и длинная вниз, она должна быть более квадратненькая, да, все равно? Ну вот как вот тут вот квадратненькая. В четыре клеточки там вписать попробовать. Вторая разновидность. Понятно ли как устроена вторая разновидность? А четверочка это вторая разновидность у вас в тройке? Это вторая разновидность. А что значит четверочка? Вы признаете в ней четверочку? Да, на буквочке похожа на неё. Так на чай, а на четверочку. В ваших прописях прямо вторая разновидность, последняя, прям четверочка тут написана, без палубы. Ну там эта четверочка это процесс написания, этому не следует верить, это еще незавершенные Это блин! Первый блин, неудачный блин, ему не следует подражать. А снизу эта галочка просто какая-то? Это троечка. А вы нам покажете, как это выглядит все в реальном начертании, ну не знаю, на каком-нибудь листе? Нет, конечно. Здесь в прописях сейчас вот чиха, джа, как сказать? Здесь джа два, нет, три варианта. Сейчас будет третий вариант джа. Чиха 4 нету, сейчас будет 3. Просто я же вижу ваши прописи только и все. Понятно. Меня через дефис здесь просто четыре варианта там не 4 там 3 хорошо второй значит троечкой внизу это второй правильно А теперь я пишу на доске третий. И тут разрыв, тут не сплошная палуба. Тут значимый разрыв. Прямо вышивка какая-то. Промышляешь вышивкой, Тамар? Ну вообще иногда да. Но я просто так смотрю, что похоже на какие-то, как в дождеве не славянские были вышивки, все с каким-то смыслом. Ты же понимаешь, почему Жарникова скатилась туда, куда она скатилась. Количество мотивов в мире возможных, гипотетически мыслимых, ограничено. Разные народы просто совершенно независимо друг от друга, но не могут они изобразить коня десятью разными способами. Поэтому рано или поздно они пересекаются друг с другом. Ну нет, они, мне кажется, сначала изображают даже ста разными способами, но потом где-то наконец находят единое мнение какое-то. Так вот, Жарникова считала, что из-за того, что если наш конь изображали так, и если у них конь изображался так, то эти два коня это неспроста. Мартис Юрьевич, можно еще раз в воздухе второй вариант? Значит второй вариант это как? Второй вариант Чха, откуда что начинается? Пивное брюхо, стержень, внизу троечка. Все понятно. Написали три варианта чиха? Вот эта правая вертикальная черта, которую в конце мы пишем, она сильно длиннее, чем горизонтальный хвостик. То есть стоять на одной ноге, по сути вот этот знак. Так они все на одной ноге стоят в смысле? Ну нет, некоторые у вас не стоят. Вот эта последняя вертикальная черта, она длиннее должна быть? Вниз должна выйти. Нам дан квадрат. Любая вертикальная черта будет занимать высотой весь этот квадрат. Значит горизонтальная черта в первой части этого знака она посередине квадрата проходит у нас? Не уверен, что я понял вопрос. Вот даже у вас в прописях, я смотрю, мы когда начинаем третий вариант писать, мы идем сверху направо, вниз, завернули петельку, продолжаем идти направо, и потом вниз хвостик. Это все мы делаем после единой клеточки? Это все мы делаем в рамках клеточки, но немножко хвостик может выйти за пределы. Вообще-то да. А потом вот эта вторая половина знака, мы идем наверх, да, с правой стороны. Вторая половина знака это мы идем влево и вниз. Влево и вниз. Я про это говорю. Что Тамара не расслышала? Внизу мы идем вниз и идем ниже, чем у нас закончился хвостик. Про это, про длинную палочку. Потому что мы же должны занять всю клетку высотой. Ну значит мы, где петлю делали и шли направо, это было посередине клеточки. Ну это скорее две трети, это не середина. Там сложная грань, там и не две трети, и не середина, там промежуточное что-то. Пошли дальше. Ня, как в слове джняна. Над Н пишем волнистую линию, в западной типографской традиции она называется Тильдой. Полумесяц. Перемычка, стержень, палуба. Еще раз произнесите, пожалуйста. Ня, как в слове джняна. Здесь длинная получается ня. Нет, здесь а-долг. Нет, просто этот звук НИ встречается по-хорошему только в этом слове джня, а там А долгое, но на самом деле никакой привязки именно к долгой у нас нет. У нас как бы все слоги по умолчанию в себе содержат а краткую, но для слова джняна есть пример, а на джня нет. Поэтому привожу его. Хорошо, спасибо. И палуба, скажите, наверху не равная? Вот с одной стороны слева она длиннее, чем справа? Да, точно. Потому что основной знак, характерная часть знака у нас находится слева, и слева находится оно больше, чем справа. И переходим к церебральным. Церебральные пишутся с точкой под. Первой церебральной будет Та, тха, да и дха, на. Итак, что нам нужно проделать своим языком? Значит, нужно свернуть язык в трубочку. А теперь его свернуть надо внутри в трубочку. Значит, и так получится так. Смотрите, если моя ладонь это язык, я начну произносить неправильно, когда кончик языка будет касаться верхних зубов. Так делать не надо. Но, чтобы вы поняли разницу между зубным и церебральным, я начну неправильно. Смотрите, я буду поднимать язык, пока он не станет таким, и кончик моего языка не будет на одно мгновение касаться верхнего неба. Я запираю поток воздуха и на непродолжительное время создаю препятствия на пути воздуха. Я приспускаю челюсть и опускаю уголки губ вниз. Та, тха, да, да, да, на. Так, смотрите, начну язык спереди. Та То есть язык я расплюснул, как бы язык широкий, он не собран в одном месте, в середине, А он расплюснут. Что, Денис, попробуем? А что обозначает в транскрипции точка под Т? Это есть тональность. Это и есть церебральность. Я что-то думала, что церебральный это откуда-то там оттуда говорить. Из рукоклетки откуда-то. Таких звуков в индийских языках нет. А церебральный это характерная черта индийских языков. В Индии есть много проблем с произношением, но в Индии никто никогда не перепутает церебральную и зубную. Так, Денис уже, значит, произносил или я упустил этот праздник? Нет. Чтобы я слышал Дениса. Та Вы видите, да? Значит, челюсть не спустил, значит, уголки губ не спустил, значит, рот еле приоткрыт. Все видите, да? Значит, та, ха, до, ха, на. Еще раз, Денис. Партус Юрьевичу разрешили? Да, конечно Никита. Никит, более уверенно. Недостаточно уверенно. Давай более командным голосом. Давай тогда более доверительно. Ты знаешь, мне не хватает церебральности, Никит. Я не совсем понимаю. Я вот сейчас понимаю. Куда ты засунул язык? Давай расскажи мне. Остался там, где был всю жизнь. Да? Он остался, к счастью, там, где был всю жизнь. Нет, тебе его надо засунуть. Подожди, значит, ты говоришь, что он там же, где был, а его надо засунуть, в смысле, он не может быть там же, где он был всю жизнь. Хорошо. У тебя он приподнят? Приподнят! Кончик языка смотрит назад? Верно. Кверху он смотреть не может. Ему надо смотреть немножко назад. Он и видно назад, то есть он прижимается к верхнему ногу. Смотри, вот ты меня моё изображение видишь? Прекрасно. Прекрасно видишь, да, в смысле меня видно, да? Может, немножко зависаешь, поэтому я не успеваю, не могу понять, ты видишь или не видишь. Вот есть кончик языка, и мне нужна нижняя часть кончика языка. Нижняя часть она должна быть завернута и касаться верхнего нёба. То есть, грубо говоря, от верхнего края уздечки. Давай попробуем, вот как ты сейчас сформулировал, давай попробуем вот так вот, как ты сейчас сказал, вот так вот попробуем. Хорошо. Говори. Подожди, ты сам предложил. Как намерение, Никита, зачтется. Мы на правильном пути, пока не стоит заострять на этом внимание. Анастасия. Я, да? Тха, дха, дха, дха, дха, дха, нха, дха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, нха, Спасибо. Виктория невидима для глаз? Да, но я тут, я тут. Ну попробуешь. Да. Та-та-да-да-да-да-но. Неплохо, неплохо. Псковскую область я бы тебе с собой взял бы. Значит, да, вообще неплохо. Четверка твердая хорошая. Молодец, Здорово. Ну давай, значит, тогда Анна у нас пока была не слышна. Наталья, вроде у нас одна, нет, две Наталии. Ну давайте, значит, Наталье видимую для глаз. Осталось включить звук, потому что я ее выключал. Выключить я могу, а включить я в скайпе никого не могу. Просто следите, если что. Когда вы просто громкие, я вас могу выключить и оповещать отдельно на эту тему вас не буду. Выключил и выключил. А когда я вам даю голос, то включать надо вам самим себя. Да, Наталья. К, тх, да, тх, на. Очень хорошо, очень хорошо. Чувствуется врожденный дар к церебральности. Ну что ж, тогда будем писать? Та, та, та, та, дха, дна. Итак, первое та. Что на ней работает? Будьте добры, перезапустите, пожалуйста, доску. Я не могу ее перезапустить, это не в моей власти. Ты можешь только выйти из нее, войти, а я перезапустить не могу, это выше моих сил. Итак, церебральная ТО. Нам нужно получить овал. Нам нужно получить овал. Хвостик может быть приподнят, может быть слегка приспущен. Когда вы пишите, вы произносите: Хорошо, пошли дальше. В обычных занятиях по грамматике мы сверх заострять внимание на произношении не будем. Если для вас произношение это самое главное, тогда хотя бы раз загляните в воскресенье в 10 часов кушай. Там мы занимаемся только произношением. А на обычных занятиях поначалу мы этому придаем много значения, потом, если бы мы каждый раз только на это обращаем внимание, мы бы не могли пройти никакую грамматику. Поэтому это имейте в виду. То есть если я вас не поправляю, это еще не равно, что у вас все хорошо. Просто, возможно, все так плохо, что поправлять ключи не надо. Так, тха. Тха это будет тот же элемент, только с приподнятым хвостиком, но при этом не будет закольцовываться в круг. Айше? Да. Да. Тамара, что хочешь спросить? Я хотела, я просто услышала, кто ты или вы сказали до или да. Господи, чтобы я сказал до. А я говорю до. Удивилась! Да, да. Значит, церебральное да. Да пишется также как НГ, только без точки. Тут до и на дня, который был у нас, если я не ошибаюсь, их легко перепутать, если точку не поставить. Не то, что легко перепутать, они просто два брата ресница. Илья, разница в точке. Сергей Сергеевич, технический вопрос разрешить по поводу вот этих досок. Сейчас пытался покопаться, залогиниться и перезапустить ее, к сожалению, ничего не получается. Предполагаю, что не получается залогиниться в доске с Google аккаунта. Ну логиниться вообще да. Логиниться не надо, доска видна без того, чтобы логиниться. Я, например, логинюсь. Я отправил, как это будет сейчас искать возможно видео. Я вижу простым лицом, пока не отвечаю. Может быть, поможет еще раз отправить ссылку, или кто-то просил до этого. Я могу еще раз отправить, но просто надо закрыть ту старую и попробовать. Все варианты, почему у кого не работает, я не могу. Такое бывает, что, действительно, если там из десяти-двадцать человек у кого-то не работает, то бывает. Но помочь я мало чем могу. Может быть браузер у кого-то устарел или не подходит? Да нет, просто Никита находится в таких условиях, где возможна блокировка. Она до этого работала, к сожалению. Что я могу сказать? Возможно, можно поделиться экраном, там же, по-моему, есть такая функция. Есть такая функция, но я тогда перестану видеть вас. А я хочу видеть ваши изумленные лица. Я не переживаю. Выживание всей группы важнее, чем выживание. Приятно видеть, когда вы недоумеваете, значит, или переставайте понимать. А можно вопрос? Никит, я понял, что ты увидел. Ты увидел такой же экран, как Давид. Это что-то новенькое. Я такого раньше не видел. Я проблему понял, но не то, как ее решить. Да, хорошо. Я просто послушаю пока что. Да, послушай. Будешь воспитывать в себе как бы воображение. Возможно вы скажете об этом дальше, но там где упражнения в учебнике Кочергиной, перед некоторыми слогами есть черточка впереди. Это к чему черточка? Это означает, что это слово Но на самом деле там не должна быть черточка. Тут написано, что оно в конце слова должно быть. Значит, скажет так: если бы Вера Александровна была бы последовательна, но она такой не является, она бы все основы давала бы с черточкой в конце. Это указывало бы на то, что это не полноценное слово, а всего лишь основа. Значит, вот эти чёрточки, которые стоят перед указывают, что этот элемент, как самостоятельное слово не встречается, а встречается лишь как вторая часть сложного слова. А если черточка будет стоять после, то это будет как первая часть сложного слова, то есть такого слова в словаре ga нету, нет такой отдельной словарной статьи ga. Есть глагол gam, и когда он присоединяется как вторая часть, вот у нас есть русское слово пароход. Вот в русском языке есть отдельное слово ход, а в санскрите отдельного слова га нету. Ход может быть только как вторая часть сложного слова в санскрите. Так понятно? Тогда другой вопрос: зачем она тогда перевод написала к нему? У них существуют переводы, этого же мы не можем отрицать. Это строительный материал. Не всякий строительный материал ты найдешь в словаре, В жизни он встречается. Это некий обрубок, который выполняет свою функцию. Это не полноценное нормальное слово. Тем не менее у нас много разных слов, например, вот КХАГА. Что такое КХА? КХА это небо. Что такое ГА идущее по небу? Это кто? Облачко. Птица. Ну всяких этих га сотни, сотни разных слов с га во второй части. Но как самостоятельное слово га не существует. В санскрите 20 приставок 849 корней и 305 суффиксов. И если их скомбинировать во все возможные комбинации, получается 375 тысяч слов в засвидетельствованных словарях. Если возьмем вообще, то слов около 10 миллионов. Но они нигде не засвидетельствованы в полном виде, в смысле исчерпывающем, в одном месте. А можно ли сделать новые слова в нынешнее время, соединяя разные предлоги и делая новое слово? Конечно, это ровно, ну как бы хинди же должен откуда-то брать слова. Вот они соединяют старые запчасти по-новому. Они правда как бы от префиксации ушли, но запчасти все равно используют. Они правда изменились и не сразу в них можно признать старые, но тем не менее. Так, возвращаемся к нашим баранам. После да идет да. И ДХ это пишется так же, как и ГХА, но здесь будет значимый разрыв палубы. А если вы напишите слово Дхарма, значит, без разрыва получится Дхарма, то есть сено. Вот эти горизонтальные черты должны быть как единую планку разорванную, должны как бы составлять? То есть ни наклона, ничего. Ни никакого наклона нет. Там должна быть призма, которая может отсутствовать у меня. Покажите, пожалуйста, мы уже закончили церебральный и перешли к зубным? Нет, мы только в середине церебральных. Мы дошли до дна. Ну как до середины, мы ближе к концу, сейчас будет на церебральные. Мартис Юрьевич, а вопрос. Это вот вы сейчас написали разве церебральный ТХ, а не обычный ТХ? А я отвлекся и написал обычную, а хотел церебральную. Отвлекся. Перескочил немного, это задело будущее, значит, отсюда Галинин вопрос, значит, я все намек теперь понял. Так, значит, это была обычная ОДХ, значит, точечку стираем, да, сейчас дам нормальную, значит, как положено, церебральную ОДХ. Вот, ногах. Правильная она гораздо проще. У меня немножко цвет поменялся, но это не зимний цвет. Вот это да. Не бойтесь произносить Здесь сначала пишется вот этот крюк, а потом верхнее, да? Верхний всегда в конце. Верхний всегда в конце. Большое спасибо санскриту, что он не пишется как арабский. На самом деле просто Давнагра это перевернутая арабица. А хуй? Ну с арамейским, с этими буквами есть, конечно, связь. Есть, есть, и она вполне исторически прослеживаемая. Просто большие временные отрезки изменили до неузнаваемости. Ну то есть какой-то индус, который арабицу прочитал, наоборот, создал в даванагари. Книжку не перевернул. Книжку не перевернул, да. Иногда, Екатерина, бывает, например, что в выставках, в какой-нибудь выставке художественной, и вот выставляют работу над Иван Агори, ее выставляют вверх тормашками. Я такое неоднократно видел, даже в уважаемых, значит, музеях. Музейные работники-то не обязаны знать, Иван, а не обязаны. В 100 лет одиночества в самом конце книги, в последнем абзаце или в предпоследнем дается описание Деванагари. Там спрятан намек на санскрит, и там дано описание Деванагари. В самом конце с туалетом одиночества. И мне нравится тот образ, та бельевая веревка, которую он там рисует, на которой висят вот эти, потому что на самом деле вот эта веревка, она, конечно, какой-то итальянский дворик напоминает, где все сушат белье. Что-то в этом есть. Так, идем дальше. И тут у нас два начертания: древнее, северное, калькутское. Встречается в книгах 19 века, в Золотой век Санкспиталы Это одно начертание на, а второе начертание южное бомбейское современное Верхняя черта прикрепляется ко всем трем палочкам? Так точно. Если кажется, что она у меня улетает над это кажется, это иллюзия. Марсес Юрьевич, поправьте меня, если я не так говорю. Получается церебральные звуки это те звуки, которые образуются в середине ротовой полости у нёба? Путем загибания языка назад, да. Именно загибаний? Именно загибание без загибания не получится вот эти все загибы лубу там мире значит они все вот именно часто церебральными звуками разговаривают я не ошибаюсь Да, но сами церебральные звуки тут сложно понять, кто древний, они то ли из австроазиатских пришли, то ли из дравицких. Это интересный вопрос, но в санскрите, например, туже в Ригведу они попадают не из дравидийских, а из австроазиатских языков. Ну действительно у дравидов этого добра хватает. Да, у них постоянно в речи это идет. Если вы как-то прислушаетесь, например, уши, когда на английском языке произносят ды, у нее иногда они звучат как открывание пробки, Вот так они звучат иногда. Ну, то есть проскальзывает ее давидийское происхождение. Индийский и английский очень трудно с кем-то перепутать. Я никогда не испытывал затруднений с индийским и английским, но есть люди, для которых он какой-то кажется какой-то непостижимым. Мне какой-нибудь австралийский тогда уже сказать. Нет, вот как бы английский, все английские в мире похожи друг на друга. А вот немецкий внутри Германии, он вообще не похож на один немецкий, на другой немецкий. То есть когда какой-нибудь австриец говорит, я ничего не понимаю, я прекрасно воспринимаю немецкий на слух, но когда какой-нибудь австриец говорит, я ничего не понимаю. А с англичанинами И швейцарец. Да-да-да-да-да-да-да-да. И если они еще злоупотребляют своими вот этими местными штучками, просто кирдык. Из 10 слов я одно понимаю. А как говорят по-английски в Ирландии? Нормально говорят, все понятно. Вот английский, где бы он ни был, он везде понятен. Не дай боже с ирландцами. Очень с ирландцами весело. Не знаю, не знаю. По сравнению с немцами из двух разных областей по мне так английский это просто детская забава. Я с индусами взломала для себя этот код, как английский у индусов понимать. Потому что, когда я в Индии стала говорить по-английски с их акцентом, я стала их понимать. То есть своим британским английским произношением, которое они тоже не понимают у меня, когда я стала говорить по-английски, как они, все стало просто. Да. Вот с немецким, как бы, да. Я был сражен. Я не думал, что есть такая разновидность немецкого, которую я не понимаю. Есть. В большом количестве. Региональные разновидности. Так, ну потому что у них там в частности происходят разные сандхи, они как бы вот это все проглатывают, и происходит разное уподобление звуков. То есть из изначальных членораздельных звуков они все это превращают, стягивают такую кашу, малашу. Вот за что мы любим санскрит, что он кристально ясен, прозрачен и двух прочтений одного и того же невозможно. Только три начертания одного и того же. Ну это издержки производства. Поехали дальше. Зубные. Та пишется справа налево. Там. Пошли дальше. Начинаем слева сверху. И здесь тоже может быть разрыв, а может его и не быть. Здесь это не играет никакой роли. 4 сентября, я надеюсь, в Москве мы откроем выставку Деванакри. Там будут как раз образцы каллиграфии, то есть как можно Деванакли записать, когда мы его записываем красиво. Кто из вас из Москвы, я пока ещё не знаю, кроме Тамары. Тамару я знаю, кажется, Татьяну. Я не помню уже, кто больше. Еще Наталья, да? Галина вторая тоже из Москвы. Галина Бесторелочная. Я тоже из Москвы. Тарелочная тоже или нет? Нет, я еще. Анастасия, ну вот, значит, А в ближайший раз мы можем встретиться в каком-то разрезе на днях Индии 10-11 12-13 августа в Москве на днях Индии у нас будет свой каллиграфический шатер. Это если вы хотите развиртуализации. Здесь что с произношением? Вообще на что обратить внимание? В тха? Да. Все просто, как три копейки. Было та, стала тха. Тха никаких хитростей нету поехали дальше да Ваших Да не слышно. А чем это да отличается от ДХ? Здесь хвост выходит за пределами и хвост смотрит влево. Надо следить за хвостом. В церебральном ТТХ хвост не выходит за линию, а здесь выходит. И этим отличается. Так точно. И дальше 2, которые я вам по ошибке уже давал, а теперь дам по-настоящему. Это тоже с разрывом у нас. Вот эта тройка должна заваливаться или она должна быть прямо? Немножко надо, наверное, завалить. Подскажите, пожалуйста, а если вот в слове вот этот символ, то он закрывается полностью или он остается открытым? Он остается открытым даже в слове. Спасибо. Это значимый разрыв. И здесь получается, что тх отличается от тх именно вот этой линией слова. Да, точно. Дальше на. Начинаем вниз, вверх, вправо. Вниз, вверх, вправо. Вниз, вверх, вниз, вверх, вправо. На. На. И последний ряд губные. Timespal. 2 квадратная. После па идет пха. В современной Индии часто пха ошибочно произносят как фа и говорят трифалла. Хотя на самом деле это трипхала. Это та же Па, только с хвостиком. Иногда, когда я пишу мышка, мне кажется, что наскальные надписи были четкими, чем личные мои творчество. Ручкой я пишу чуть лучше. Смею вас увидеть. Так, бам, Бам-бам-бам. Бам это капля, которую слева направо в диагонали мы перечёркиваем. Стержень в палубе. То есть вот как у нас в К был эллипс, так и тут. То есть сверхгигантским его рисовать не следует. Еще раз слева направо ведем, да? Ну черточку по диагонали, эту диагональную да, а саму капельку справа налево, конечно. После БА БАГА И она в других знаках вам уже встречалась. И правую часть пишем справа налево и вниз. И оставляем разрыв. После Б последняя на сегодня согласная МАМ. В общем, слово мама мы сегодня сможем написать. И папа тоже. И папа тоже. Харташ Юрьевич, а вы можете произнести слово математика? Математика на каком языке? Ну вот, которая га-на-ка. Га-на-ка? А что там произносить? Там же три слога всего. Три слога, но посередине как раз церебральный. Га-на-ка, га-на-ка, Надо гулять туда-сюда. В современном санскрите так называют компьютер. Ух ты! Так, теперь пойдем в знаки пунктуации. Вот мы прошли знаки пунктуации. То есть одна палочка запятая, две это точка? Как дорожная разметка практически. Сплошная и двойная сплошная. У Андрея Анатольевича есть написанная им в молодости статья про семантику дорожных знаков. Ты как бы, Тамара, недалеко, так сказать. В правильной стороны мыслишь. Как раз рассуждает про толкование дорожных знаков, так сказать. Так ну значит то, что мы сегодня должны были пройти, мы прошли. Теперь вам нужно написать квадрат из всех тех знаков, которые мы прошли. Вот В правом нижнем углу на второй странице прописи есть квадрат. Вот вам себе тетрадь сейчас нужно написать квадрат. Выбрать по одному начертанию для каждого знака и написать квадрат. Квадрат с Паше. Вот именно так. И поехали. Мы сегодня, Наталья, прошли 25 согласных. Можешь ли ты их выстроить в квадрат? Могу. Прекрасно. У нас 5 столбиков и 5 рядов. То есть как бы повторить пройденные. Вот эта Рамеля у нас из будущего она все это уже знает. Я скорее из прошлого, потому что у меня проблемы сегодня с интернетом. Понятно. Вопрос можно? Мы сказали два знака препинания DANDO одиночная и двойная палочки. А в чем между ними разница? В каких случаях они используются? В каких случаях? Ну, когда хотим запятую ставить, ставим одну палочку. То есть это аналог точки и запятой? Ну, это очень грубо, Потому что, например, в конце стихотворной строки будет двойная Данда, потом будет номер, а потом будет еще раз двойная Данда. Поэтому в такой ситуации, например, или, например, будет заголовок. И заголовок с двух сторон будет обременен двойными Дандами. Точка ли это? Это еще большой вопрос. И больше других никаких знаков препинания нет? Никаких. Вы же понимаете, что в древних языках и в древних письменностях раньше пробелов не было. Пробел даже в латыни появился 1000 лет назад где-то. Раньше все писалось слитно. Что в санскрите, что в Европе. Пробел это новшество. В знаке препинания это новшество. А в латыни разве тоже слит написалось? Интересно. Давид, вы сколько лет учили латынь с греческим? Я только обучен читать, а грейсики чуть больше. Сколько год два три? Два года точно, а потом самостоятельно по жизни уже все дальше. Два года вполне солидно. Я все жду вашего алфавита, Давид. Дойдем до этого. Я надеюсь. Я хочу вашим голосом услышать его. Постараемся. Ну что, написали квадрат? Когда дома будете писать все произносите вслух. Пока вас из квартиры не выставят. Скорее придут. Или придут, пока с вами не придут, то вы все произносите вслух. Главное, чтобы родственники не отреклись. Когда мне было 13 лет, мне кажется, мама впервые подумала, что я сектант. Когда я в московском метро произносил вслух то, что я читаю, я думал, меня заберут. Оказалось, что я никому не нужен. Это не ново в метро Московск. Мое санспитское обучение проходило в метро и в автобусе. Когда вы выходили на станцию, повторяли за вами уже бабушки. Да, типа того. Но я же не только Сан-Спид учил метро, я вообще все учил метро. У вас путь большой был до одной станции. От метро Университет до метро Тверская, то есть где-то сорок минут. Хороший путь. Достаточно. Я написала. Я могу гордиться только тобой, значит я надеюсь, что ты не единственная. Покажи, покажи, да отлично. Упитано все. Правда, конечно, вот этот вот хвостик чтобы не вылезал в каком-то месте. Тут надо следить, это так можно. Где-то он может вполне. Хвостик вполне может вылезти. Ты только мне еще раз тетрадь покажи, я не пойму, это формат А4 или нет, я не поняла? Да, это А4. Нет, не А4. Это обычная тетрадка. Тебе неудобна большого формата тетрадь, да? Как ты начала уже писать с прошлого века? Обычно просто, ну, как бы, в общем, она быстро просто закончится, но там уже не принципиально. Просто как тебе удобнее? Я оселесис. Так, все они написали квадрат. Я еще пишу. Галина, ты овощная? Да. Да, Давид, вижу, все отлично. Просто вот в ваших прописях вы выбрали из каких-то вариантов лучшие, да? Нет, я, допустим, сравниваю теперь ваш квадрат с вашими же прописями и смотрю, какой вариант вы выбрали из тех. Я поняла, вы еще анализ проводите. У нас будет два палеонтолога, значит. Один будет историю развития письма, другой почерк разный будет сравнивать. Галина вторая тоже написала. Не знаю видно или нет. На таком расстоянии не видно, но готов поверить. А напомните, пожалуйста, в джа сначала палочка, потом крючочек, да? Ну, можно, наоборот, можно сперва троечку, потом палочку. Анна, если это знак, то я вижу что-то, но непонятно что. Так, как дела? Нет точки. Общие контуры видны. Можно вопрос пока что, пока пауза. А вот разные варианты начертания одного и того же слога, Они не как применяются? Может быть, в одном слове разные варианты начертания? В одном тексте, в одной фразе? Разные в разных местах засвидетельствованные варианты. Если кто-то текст записывал потом, то может быть по-другому. Фактически да. Анна, вижу, все красота. Значит, итак, теперь под нашими столбиками вы приписываетесь, значит, подка-ча-та-та-па. Что мы пишем? А, ну будет уже слышно, нет? Да, я с телефона. Ага. Что написали под первым столбиком? Под первым столбиком я написала глухие. И совершенно верно вы сделали. Чего и остальным советую. А где найти оригинал Махабхараты? Это кто спросил? Екатерина. Екатерина, ты хочешь Махабхарату прочитать? Да, это моя цель. Ой, ну хорошо, что ты еще молода, в смысле, что можешь успеть, в смысле почитать ее. Я надеюсь, что я успею хотя бы за эту жизнь, хотя бы ее начать. Хотя бы начать. Ну, смотри, они. Значит, есть вот такое вот издание. Там есть критическое издание Махабхараты. Критическое это в каком смысле? Критическое значит, что в жизни никогда его не существовало, его придумали ученые, но другие ученые в России его перевели. Там есть несколько непереведенных книг, так что если ты разгонишься, в принципе, есть еще, значит, незаполненная ниша. Я только не поняла, почему критическая? Критическая смотри, значит, вот, например, в Южной Индии есть Кумбо-Кхаунская Махабхарата. На севере единой Махабхараты не существует, существует. Десятки разных Махабхарат существуют. Значит, в течение ста лет 40 ученых собирались и говорили: вот эту строчку возьмем из этой Махабхараты, а эти две выбросим. Как учебник истории понятно. Ну вот и получилось такое синтетическое творение. Значит, русский перевод Махабхараты в литературных памятниках опирается именно на такое издание. А русский перевод Махабхараты Смирнова опирается на калькутское и Бомбейское издания, то есть не на синтетическое издание. А какой лучше перевод, чей лучше перевод Пахобхарата? Сложный вопрос. Смирнов переводил стихами. Значит, Кальянов начал, а Васильков с Невелевой потом продолжили, и один том перевёл Эрман, они переводили прозой. Это просто принципиально разные переводы во всём. Но при этом Васильков признавал своим учителем Смирнова, а не Кальянова. А что по Рамаяне в этом отношении с переводами? В этом отношении Рамаяна на русский язык, как и Махабхарата, недопереведена. Перевод Рамаяны мы подхватили, и переведена 5-ая книга, а сейчас переводится 6-ая. А начинал кто? А начинал Павел Александрович Гринцер, ученик Петерсона, сподвижники из Аринкова и Топорова, в общем-то, это такое одно поколение выдающихся эндологов. Посмотрите, пожалуйста. Вот такая Махабхарата это чья? Такая Махабхарата это похоже, но это как бы кришнаиты переводят, в смысле с английского переводят. Просто советуют именно вот этот перевод учебника. Упаиди, Господи. Я почему спрашиваю на польском месте? Нет, нет, этот я не беру в счет. Нет-нет. А может я путаю, или академик Баранников переводил Ромео? Баранников переводил средневековую средневековую адаптацию Рамаяне Рамчарит Манас на тысячи страниц. Перевод есть, он прекрасен, но это как бы уже пересказ, это уже не изначальная Рамаяна. Впрочем, и санскритская Романина не изначальная, вот в чем печаль. А сейчас Роману переводит Михаил Леонов, кореист, то есть в смысле человек, который специализировался на Корее, сманила его, значит соблазнила Индия. Если ничего плохого не случится, мы успеем перевести Романа. Вы продолжаете советский период начатый переводы? Совершенно верно. Мы подхватываем там, где они не успели. Павел Александрович был очень светлый человек. Среди эндологов светлых людей мало, в основном суки попадаются. Поэтому добрую память вот этого ученого нам хотелось бы закончить эту работу. Как бы лет 15 нам еще потребуется, но думаю, что закончим. А с Махабхаратой все плохо. Перевод Махабхараты, похоже на русский язык, завершён не будет. Ого. Ничего себе. Артур Юрьевич, можно глухие, глухие с придыханием, потом звонкие? Глухие, глухие с придыханием, звонкие, звонкие с придыханием и носовые, все носовые звонкие. Какое домашнее задание? Домашнее задание сделать домашнее задание к первому занятию, то есть на 22 странице упражнения 1, 2, 3, Расшифровываю, что сказано в первом упражнении. Напишите каждый графический знак несколько раз. Если писать в обычную, как бы через клетку в тетрадь, то одна строчка это 16 раз. То есть с каждого знака должна быть хотя бы одна строчка. Меньше нельзя можно больше. Если домашку начнете делать в понедельник вечером не успеете. Если четыре домашки завалите сбежите. А где можно взять послушать, как поется Я выдам. Если я чего-то сразу не выдаю, не стесняйтесь, напоминайте. Как раз в нашем групповом чате. Если кто-то из вас хочет предупредить, что не успеваете на какое-то занятие, пишите в групповой чат. Не пишите лично мне, потому что я потом могу забыть потерять пишите в общем чате. Просто бывает так, что, например, одновременно не могут, например, 20 человек. Если каждый пишет мне лично, то я могу вовремя не сообразить, насколько дело дрянь. Поэтому если кто чего не может, заранее предупреждайте, прошу вас. А если будете бросать санскрит, не бросайте его по-английски, скажите мне, что он вам надоел вместе со мной, значит, не уходите молча, значит, вот и все. Вот в этот. Можно еще по второму заданию домашнему объяснить? Давайте. Напишите шрифтом Деванагори и что? Первое. Ну и вот просто переписать то, что здесь написано, я не пойму. Ну написать только шрифт. Шрифт андева на говори. Понятно. Просто у нас есть задание, теперь прочтим. Слог ка это не только слог ка, но еще и отдельное слово, так совпало. Ну который, понятно. Почему над словом ntv надо и две черточки: одна в конце, другая в серединке? Одна в конце, другая. Так, в смысле, в третьем упражнении? Нет, в слове, в самом Деванагори. Так, в самом слове Деванагори. Так, чего? Это на английском же. Две черточки сверху. Это долгота, это две гласные. То есть это не Дева на горе, это не Девы на горе, это Дева на гори. А как вообще это слово переводится, если по частям? Никто не знает, как переводится слово Деванагори, но те несколько версий, которые есть, я перечислил в одной из своих заметок, могу просто выложить. Но, возможно, это божественное, в смысле городское письмо, в общем, непонятно. На самом деле никто не понимает, как это слово устроено. Да, потому что там слышно слово дэва, слышно слово награ. Там не то, что не слышно, там есть слово и дэва, и нагари, но в какие отношения они между собой вступают, это большой вопрос. То есть, это только какой-то Богоград, откуда, значит, это письмо? То есть, как бы тут много вариантов. Упрощенно, Деванагари в Индии называют просто нагари, то есть городское. То есть это не от слова нагар все-таки, да? Нет, слова нагар здесь точно нет. Понятно. Спасибо. Почему санскрит называют языком богов? Потому что так сказал Колядаса. А он откуда знает? А он писал пьесу и в стихотворный размер вкладывалась. Можно еще по домашнему заданию. Вот второе задание там, где написать шрифтом Деванагори, в первом подпункте, то есть какая-то звездочка стоит возле слова. Звездочка это сноска просто. Мы с Екатериной эту черточку уже обсуждали. Это указывает на то, что слово это как самостоятельное единицы, например, в словаре не встречается, а встречается всего лишь вторая часть сложного слова. Все ясно. Хорошо, большое спасибо. Подождите, получается, что есть ka, который мы изучили, а kaga это идущий, правильно? Kaga это идущий по небу, например. Вот эти после черточки слоги, да, подписанные, это продолжение изученного нами слога? Нет, это можно прилепить куда угодно. А зачем нам тогда предъявляется га, джа? Это просто распространенные такие прилипалы. Мне все-таки непонятно вот упражнение номер два, которое, то есть тут буква м, буква н после слов, что это такое? А для этого, Галина, необходимо открыть список условных сокращений перед первым занятием на 17 странице. Хорошо. Что такое М, что такое Н, что такое Ф? Обозначение рода. Огромное спасибо! Я со всеми прощаюсь. Да, мы все, наверное, уже разойдемся. Мы же как бог не будем лечь спать, нет? Не знаю, можно получать дебаты, как я начну. Прекрасное время для дебат, конечно. Если вдруг мы не разберемся, ну, допустим, я не разберусь с домашним заданием, я кому-то боюсь. Ой, есть групповой чат, в котором вы задавайте вопросы. А если никто на них долго не будет отвечать, я подскажу другой чат, куда можно обратиться с вопросом. А если и там долго не ответит, я не выдержу и сам отвечу. Спасибо большое. Что там? Надо просто все время быть включенными, как это в скайп, что ли. Ну не то, чтобы все время, но в смысле как бы вот у меня последние 20 лет он включен всегда. Это не означает, что он у вас всегда должен быть включен. Я впервые за 20 лет его включила, если честно. Ясно. Я люблю Skype за то, что в нем можно громко вызвать, но с вами это не сработало, потому что вас в чате больше, чем Skype дает возможность делать звонок. Но, в общем, да. Есть ряд у него преимуществ, которые не все сейчас сработали, но не суть. В общем, привычка уже. В общем, упражнения это первый, второй, третий, четвертый все эти. Все. Мы каждый раз будем делать всю домашнюю. И вы начинаете прослушивать алфавит. А алфавит выложите сюда, вот в эту группу? А алфавит я выложу. На сегодня тогда все. Спасибо большое. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.