https://www.youtube.com/watch?v=xipKIx35UGs


Виктория, ты сияешь как медный таз, значит у тебя не меньше пяти часов домашки должно быть за спиной. Ой, у меня много часов и я даже не все доделала. Я на этой неделе была плохой ученицей. Давид, как у вас дела? И вы были погружены в философию языка? Я занимался 45 часа домашней работой письменной. И все выслали, да? Да, все выслали. Но со словами учить, конечно, туговато немножко. Но что вы имеете ввиду со словами учить? В смысле, зачем их учить? Никак не могу понять, что вы хотите с этими словами несчастными сделать, я никак не пойму вас. Лен, ну те, которые даны в упражнениях слова с переводом, да? Ну не все, получается, сразу выучить. А зачем? В смысле, кто ставил, кто мне задачу их выучить? В тексте они, конечно, проявляются. А когда они проявятся в десятый раз, и вам Они запоминаются. И когда вам надоест лезть в словарь, вы их или заполнить, или нет? Что об этом переживать еще отдельно? Вы из проблем делаете проблему. Все нормально, все понятно, учитель, спасибо. Не вижу проблемы. Я их до сих пор не помню ничего, справляюсь, называется, и как бы и что. Спасибо. Дело в том, что в санскрите, сколько бы слов вы ни выучили, окажется, что для этого слова есть еще один синоним. А, следовательно, все ваши выученные слова вам ничем не помогут, поэтому особо на это зацикливаться и расстраиваться не вижу смысла. Но если вам нужно расстраиваться, скажите, я вам дам повод, но лучше другой. Не тот, что слов не будет достаточно. Для чтения санскритских текстов всего нужно получается 90 тысяч слов. Значит это максимум значит реально активных слов 25 тысяч. Это как словарь языка Пушкина, в котором 24 тысячи. Ну кто из вас знает русский язык как Пушкин? Давайте будем расстраиваться по этому поводу. Не надо печалиться. Вот именно, если надо по печалиться, давайте будем печалиться. Тогда вам перманентно надо будет печалиться, потому что вы явно не Пушкин. Наш словарный запас Пушкина у нас недоступен. А что говорить о санскритском словаре? Ваша задача к концу учебника Печергиной худо-бедно знать, что в санскрите есть полторы тысячи слов. Значит, если вы от меня, есть шанс, что вы будете догадываться, что в среде есть 20 приставок, 850 корней и 305 суффиксов. Как бы потихоньку, медленно, куда вам? Индра изобрел грамматику, потому что не мог справиться с потоком слов, а вы хотите справиться с тем, с чем Индра не мог справиться. Он грамматику для этого изобрел. Мы для этого движемся в сторону грамматики, чтобы не учить все эти слова наизусть, понимаете? Вы видите одни устройства, вы не испытывали необходимость все это выучить. Здесь не работает приемы, которые работают для современных языков. Вот во что я верю. Работают бумажные книги, вот в них я опять же верю. Чисто разговорный курс сансплит это здорово, но недостаточно. Что я вас значит опечалил еще более значит тогда вы готовы мы готовы открыть файл дополнительные начертания чтобы ваши печали перешли на меня. Так, открываю дополнительные начертания. Они в режиме уха а вот Екатерину Синиокову я с удовольствием помогу значит значит открываем четвертую страницу мартис Юрьевич вы кидаете в чат это или нет могу кинуть вообще-то все это уже было надо кинуть Галина файл дополнительно начертание у нас есть может быть вы даже распечатали дублирую значит Галина его еще раз какой хороший а не интернет сейчас в поездах у нас Екатерина, готовы начать? Только более командным голос. Не обязательно для этого рот закрывать ладонью я наверное не смогу прочитать 3 А, то есть у нас проблема не со словами, мы в графе не можем запомнить. Но для этого у нас есть пальцы. Если есть бумажная книга и пальцы, то больше ничего не требуется. Введем, пока не найдем. Похоже, если вы будете ждать, я с удовольствием начну. У нас есть час пятьдесят для того, чтобы ты нашла первую давай, бери, нельзя. Это да нет, это не да, но похоже. Какая у нас, Екатерина, была тема в прошлый раз, на прошлом занятии? На прошлом занятии гласные. Гласные в начале слова. Соберись все вместе. И там? И там почти. А разве здесь в конце, а? Разве здесь в конце а? It, потому что сверху it получается. It, просто it. Первый вариант ita, второй вариант it, третий вариант Третьего варианта нет. Виктория, есть третий вариант? И идти. Да, если бы еще Виктория не смягчала, все было бы отлично. И ты? И ты это. А почему а как пишется и посреди слова екатерина у нас здесь одна и в начальной позиции, другая в середине слова. Что тебя смущает? То, что это не в начале, а в середине? Иногда бывает, что гласные встречаются не в начале слова. Ты не понимаешь, почему получается и ты? Да, я не понимаю. Виктория, как бы ты объяснила? Я бы объяснила, что если у нас краткое и, которое в середине слова, ну или в конце, короче, не в начале, то она не пишется так же, как и если бы она была в начале. То есть мы добавляем палочку до знака, к которому мы хотим добавить, и краткое, и сверху такой узелочек. Получается, что та буква, которую мы учили, та, на самом деле это t, мы учили с гласной а, а тут эта гласная пропадает и как бы заменяется на I. То есть любая диакритика автоматически съедает эту конечную а. А диакритики у нас наличие значит а не сохраняется непонятно я поняла только я смотрю на таблицу и в таблице уже нашла ну хорошо сказали я не поняла хорошо просто сами с тобой поговорили тоже ничего как бы главное что ты поняла идем дальше после и ты что Первое А, а здесь и продолжение? Последнее это па. Это па, но уже видоизмененное, уже не просто па. Что они с тобой на неделе делали, Кать, Расскажи мне, нажалуйся на них. Они смешиваются в голове, у меня путают и вообще ужасные. Тут же принцип такой же, как в предыдущем слове. Разве ты не видишь сходства между этим словом и предыдущим словом? Вижу. Не получится же апи. А почему же не получится апи, когда это апи? Ты не ожидал от этого слова так низко, что оно упадет? Там упало. Мартис Юрьевич, извините, пожалуйста, а где мы читаем? Я в чате была плохая. Мы открыли файл, дополнительные начертания и на четвертой странице читаем первую строчку. Первые два слова прочитала. Слетела эта штука, где ее взять? В чате. Надо сказать в печати. Но вы не сегодня это кидали, правильно? Я сегодня тоже это кидал. Катюш, ты же домашка выслала? Какую строчку? Первую читаем? Первую. Вот Екатерина значит смотрит книгу китайских иероглифов и ищет первый знак для третьего слова а это Раджа и Раджа, но только Джа опять же уже видоизменяю Раджи. Раджи дальше. Раджива. Ра-дива. У тебя микрофон издает какое-то шуршание, я выключил сейчас твой звук и стало тихо, он какой-то у тебя шуршащий, то ли сами уши, то ли сам вход в компьютер как-то очень пошаманить. Я тебя выключил сейчас. Ум-ха! Да, Екатерина, достаточно. Вижу, что ты преодолела свои страхи. Ты читаешь бегло по складам. Так, Наталья, Наталья, Наталья, значит книжная шкафная. Наталья, Наталья, Наталья, Наталья. У вас за спиной Не знаю, не вижу, не вижу. Еще надо требовать доказать, а то тест я вижу явно. Бельченко, включите микрофон, потому что в какой-то момент я вас заподозрил в шуме, что вы шумите и выключился. Скажите какие цифры в скобках? Цифры в скобках 09. Теперь Наталья, Кирилл. Махабхарата, яди, kulla, iva. Да, достаточно. Но в yadi вы все же чуточку смягчили. Yadi? Да, вы смягчаете чуточку. А смягчать все же не следует. Яди. Сейчас вы сильно смягчили. Яди. Яди. Я вижу, что вы бегло читаете, и это не вызывает затруднения, но следите за согласными, перед гласными. Это наша беда общая. Хорошо, достаточно, что вежливо читаете, он убедится, что все в ней. Анна, CD, готова попробовать? Дальше, вторую строчку. А первая, а вторую не узнаю. Она была до этого D, но я ее не поняла. Ты ее списала как а, А? Вторая строчка сверху. Значит, после слова iva ты видишь А в начале или что? Я не спрашиваю. Как, как, длинный А, как длинный А, а второй буква? Вторая буква из второго занятия открываем ла ла ла ла ла ла ла Туда опять тха с палочкой наверху и тхама най не то. Не яма, это я, это я, да. Это я, да. Не яма. Только без долготы, Аня. А, не яма. Пи это сильно сказано. Значит это не пей. Не пей. Значит, не пи, не пи. Значит, это У. Нет, это не У короткая. Да, а катка. Дополнительная буква. Уриша. Это типа как парниша? Ну третья буква это ша. Это бесспорно. А вот посередине? А вот посрединке у нас проблемки. А посрединке специальная буковка, которая пишется отдельно. Совершенно верно! Как в слове кинга. Руруруру уруша. А то получилось парниша. Следующий у нас кубик у уда ка уда ка это хи ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма ма на эту единицу. Где вы там и берете? Дайте мне тоже. Ну ману. Это вообще другой чувак. Там Вирама стоит, Аня, там Вирама внизу стоит. А, это Вирама, Ман. Да, Ман. Опять же стоит Верама. Верама пока от буковки. Да, от какой буковки? Буковка Буковка Мы не описали. Мы её писали во втором занятии. Во втором. Краткая, это визагро стоит. Где вы весангу и делили? Манас. Нет там весанги. Манас это просто вирама там стоит в конце. А, вирама, но которая сокращает от В хиндии она называется халланд, у нас она называется вирама. Висарга это другой знак. Хорошо, Аня, все, вижу. Хорошо, меня все устраивает. Наталья Андреева, третья строчка справа налево. Ива. Кула, Яди, Махабхарата, Убха. Раджива. Апи. Ити. Ты Тимофея не смягчаем, а в Раджива не дотянули А. Раджива. Хорошо, отлично, Наталья! Давид, прошу четвертую строчку справа налево. Manas, man, he, хи, удака, уруша, Нияма, кула, нет. Кала, но только не Кала. Кала. Отлично. Пятая страница, переворачиваем. Галина тарелочная уже разобралась, где мы? 16 цифра стоит. Сейчас посмотрю. 11? Я бы брал 11 я дхи я дха я читаю слева направо правильно я я дха дальше после та тха что идет? После та тха идет а тху нет не дху а бху ас правильно же еще раз но первая а идет и вторая ас закраска аси блинная и а аситу. Но только там не у, там верама. Теперь еще будем с этим путаться. Понятно. Асит. Да, совершенно верно. Дальше. Какар. Пуру. Да. Там у меня, к сожалению, ваш портрет. А вы можете его сдвинуть, он не бронзовый, он не такой тяжелый, вы его за уголок и куда-нибудь в сторону. Ничего не получается? А вы сильнее старайтесь. Нет, не получается. Давайте вторую строчку. Давайте кто читает конец строчки? Кому это нужно? Вижу, что хорошо читайте, вопросов не имею. Значит, последние два слова предыдущей строчки. Денис. Ура Нарада. Ура Нарада, да. А теперь продолжайте после вача. Вачана увача, гам, джагама, гаджа, гам, гаджа Гам, гаджа Гам, гаджа Гам, ми-ми. Да, хорошо, достаточно. Кого не было? Кто готов? Третью строчку. Кто был, а все равно хочет? Не хочет никто? Давайте, Давид, третья точка. Раджа. Махабхарата. Нет, Махараджа. Питер. Митр. Митр это интересно. Это какое-то новое увеяние в санскритском словообразовании. Нет, нет, матер. Заходишь домой, говоришь: Питер Митр, значит Дай мне суп. Значит, Митр, значит Ты учил мне Петра напоминаешь. Матер. Духи так. Сута. Отлично, хорошо. Так, тогда Татьяна, следующая строчка справа налево. Нарада, муру, кар, до конца дочитал, получается? Да. Шпрехаешь ты бегло. Так, Екатерина, твой звездный час настал, следующая строчка слева направо. Следующая это пятая? Следующая это пятая. Хоти. Хоти. Хоти. Это в смысле у нас пятая строчка, первая из двух слогов. Давай, Кать, ты сможешь. Я не понимаю, что это. Что именно? Первое что это за блок. Это из первого занятия? Нет, из второго занятия. Два. Два. Там сигара. Два. Матч. Матч. Увачи. Увачи, увачи. И там конце? Увадя. Увадя. Нет, с увача я все согласен, мне конец не понравился только. Мы так скоро дойдем до Акуна матата. Значит, почему там И видишь в конце? Теперь тебе везде мерещится И после того, что с тобой случилось. После И ты и Апи ты везде видишь на конце теперь И? Это вьетнамские флешбеки. Значит, это не В середине. Там есть из трех слогов одна Ва. В середине ва нету. Чего ты хочешь найти? После вач какое следующее слово? Следующее слово. И прочла корень вач. А после вачи что идет? Пятая строчка сверху, второе слово слева. Второе слово слева. Да, и? Я? Нифе, это ты носовая в конце. Вачан? Вачана. Идем дальше. Унача. Вачина, унача, кинача. Значит. Мартис Юрьевич, а вы специально нам даете то слева направо, то справа налево? Я смотрю, как вы реагируете. Знаете, такая очередность Раньше бык так двигался. Раньше письменности были слева направо и справа налево. Бывали смешанные письменности. Вот я смотрю на вашу реакцию, как ваша психика переносит такие штуки. Знаете, так в школе и делали, чтобы ученики поперед не решали. Есть такая интересная книга о том, как латынь изучали в те времена, когда изучали латынь. Там дается вся методика того, как и латынь изучали тогда когда их изучали 2000 лет тому назад. Дивная книга! Смысл в том, что всегда интересно как люди изучают язык, в смысле как их раньше учили. Сейчас уж так не учат. Не суть это как бы чисто так я интуитивно смотрю как бы на вас. Кать, давай дальше значит вач она была, дальше третий какой? Ува Увача? Увача, да. Дальше. Дальше. Got в смысле это гад? Gut. Oh my God. Да нет, там буква другая, вторая. Или gap или gap. Есть такой санскритский современный поэт, он пишет детские стихи, у него там как раз есть гапп кап кап, гапп гап значит нет, это не п, это не Пётр. Это первое слово, которое ты произнесла? Got! Ты так и произносила? Какое ты первое слово произнесла? M в конце поставь. Кого поставить в конце? Ты сказала мат сейчас? Я сказала гад! Ну гад ты мне предлагал уже три раза, я три раза отказывался уже. Не нравится мне второй слог. Гамм. Все на одно лицо. Эти корейцы все на одно лицо. Давай последние. Первый знак испугает? Да, очень Ну и мучаете марцис юрич? Это же джа, просто по-простому джа. Как это не мучаете? Значит, я садист, вы мазохисты, значит у нас занимаемся санскритом. Я тоже искала первую букву. Мы уже прошлый раз уже с ней мучились уже, разве нет? Нет. Каждый раз как первый. Точно. Джа. Ягама. Достаточно хорошо, Катя. Дальше. Анна, цвиди. Сейчас была 5 раз, 2, 3, 4, 5. После джагама. Джагама, гаджа, гаджа, гаджа, А вы кивайте, если попадай я! А я не успеваю! Вы так много вариантов перебрали, что я не успеваю. Я уже начал кивать, а, знаешь, пошли уже. Тогда мель, в смысле перебирайте все варианты. Ми, ми, ми, га, джа, га, Еще капельку. Ни длинная. Да. Гамини? Да. Гаджи это слон, а Гамини идущая, то есть какая-нибудь слониха идущая. Значит, это комплимент женщине, то есть идущей подобно слонихе. Это не комплимент слонихе, это комплимент женщине. Походка слона и очень грациозная. Хорошо, Анна. Давайте дальше. Maharaja. Вы смотрите на слово maharaja, и вы там никогда maharaja прежде не видели. Я представляю maharaja, пытаюсь запечатлеть свой Путер и миттер! Я пришел домой! Путор, пусти домой! Питер, я хочу есть! Ладно, да мне теточки наверху! Наверное это джа. Где? После матор? Нет, после га. Мы матор прошли. А после матор какое следующее слово? Вы не пытайтесь, даже не мучайтесь. Мы сейчас Виктории отдадим. Если вам что не нравится, давайте Виктории просто. Я не знаю, просто я время тяну. Вика, давай последние три слова твои. Духи Тар Сута Да, конечно, все отлично, хорошо. Елена, ты готова прочитать последнее предложение, в смысле предпоследнюю строчку на нашей пятой странице. Готова включить микрофон? А тут у меня как мышь! Это вы мне? Да! Я так готова, Бартис Георгиевич, но я тут половину букв что-то не могу разобрать! Это хорошая готовность, мне нравится такая готовность. Прямо как я! Прямо как Екатерина! Ей-богу! НАРОДА? Увача переводи а я не переводила это ну нарада а что не знаете нарада это мудреш я это я что ли нарада не знаю нарада так что он сделал значит Увача не знаю. Увача. Он сказал. Некоторые связывают с с пуранами. Связывают корень санскритский вач с русским вякнуть. То есть, ты могла бы сказать народ значит вякнул. Если бы ты хотела, значит дойти до предела какого-то, но ты туда ходить не хочешь, поэтому он просто сказал. Третье слово я записала как татха. Совершенно верно, татха. Дальше? Кур? Кур. Не длинная у кур я что-то не пойму там где-то говорили куру вот это ре я что-то вообще не могу понять где там запятая как на а там слева р, а внутри встроена у. Ну вот у меня тут так написано, напечатано, что я не могу ее разобрать. Что это за бритва? Я понимаю, что это ре, но какая ре, я не могу ее понять? Это же Это же сделано так, чтобы не разобрать. Мы же об этом говорили в прошлый раз. И как? Слушайте, Мартис Юрьевич, мне подруга прислала браслет с мантрой. Мантрой. Мы ее также шифровали, что я половину букв вообще не понимаю. Сфотографируем, вместе почитаем. Я пришлю. Может, там вообще на тибетском написано, поэтому ты мучаешься, значит. А может и марабить. Я разобрала, а вот после кимохии там должно всегда идти тоно или тонос. Но там почему-то л написано, я не могу. Может, думаю, может это так рэ написано, ой, не ре, а нос написано пока не покажешь, все равно не пойму. Елена, как ты перевела татхакуру? Татхапуру я не переводила еще. Ну как ты не переводила? А чем же ты занималась тогда? А вот я еще только шифровала буквы. Ну тогда пусть нас выручает Татьяна. Так сделай. Дан, сделай так! Дальше, Елена! Аме-ри. Почти. Только вторая не М, не Михаил. А, не. Да, она какая-то странная, подождите. Когда у Михаила вырастает нельзя, то он становится кем? Са. Яса. Только не Ясат, а Аси. А Жми давай. Вот эту ж букву я знаю, но кто же эта буква? Кто у нас с серпом? Из первого занятия. Она же всегда, да, да, она же такая популярная. На! Рано! Это не носовая. Это не носовая. Даже если ты три раза повторишь, это не носовая. Ты все носовые мне подсовываешь. Так нна. Так и в четвертый раз тоже не носовая. А я не сказала нна, эвглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглглгл Некоторые ее приносят как джа. В наше деле. Не страшна! Почему мы ее джа произносим? Не знаю. Асидраджа. Галина Тарелочная как переводит фразу Асидраджа? Он был раджа. Раджа и не перевела. А он даже не надо. Как это раджа не перевели? Князь царь. Князь царь, да. Он был царь. Он был царь. Он не надо. Жил-был царь. Когда уже есть царь, он не надо. Если мы не знали, есть ли царь, то да, а тут уже избыточно. Жил царь. Хорошо. Последнюю разновидность читать не будем читать, там ничего хорошо. Так что у нас еще в домашке есть? Давид скажите мне, например, зачитайте второе упражнение Махабхалла. Все эти переводы есть у вас? Давид, есть? Давайте только включите микрофон и Так, махабхалла большой плод. Махабхала большой плод. Маха гаджа большой слон. Маха патха большой путь. Махакадха большой рассказ. Махарадха большая или великая колесница. Махадана большая великая щедрость, махавана большой великий лес. Хорошо. Из третьего упражнения воду в Викторе. Какие ты нашла для нее наименования? Вода, сейчас. Удака. Только удака. У кого еще есть вода? У меня есть вода. Давайте говорите. Джала. Конечно. Удака и джала. Виктория, странно, у тебя такие продвинутые наушники, но тем не менее они создают помех именно вот видимо то ли в гнезде, то ли гнездо значит разболтано. Ну не знаю, я как бы не первый раз. Как только ты снимаешь, все хорошо. Я тебе отвечаю, ты имей ввиду, что в дальнейшем что-то надо делать. Да, просто я как бы в скайпе разговариваю с другими, мне ничего не говорили. Ясно, странно. Можете не петь тебе что-то сказать. Отлично. Отключайте звук тогда. Дальше Екатерина, земля. Земля магии адаптивода. Второе еще раз. А где ты такое слово села? Это как земной поклон на земной поклон. Земной поклон, но это не земля, сюда не годится. Как синоним, да? Как синоним не годится. Как то, где встречаются, конечно, но не для нашей задачи. Моя махи бхуми. Отлично, Екатерина. Отлично. Денис. Путь. Патха и Катхи. Да, хорошо. Наталья Бельченко. Быть? Ас, Бху. Ас и Бху. Два корня. Отлично. Тарелочная, Галина. Сын. А вот бхава сюда не подходит, да? Для какого слова? Для быть. Нет, хала это плод. Не хала. А бхава это форма от корня мху поэтому отдельно выделять не следует хорошо тогда дальше получается сын су та и цу ну Да, хорошо. Хорошо. Наталья Андреева дочь. Су Та духи Тар. Да, слышно. Еще раз повторите только. Туда духи тар. Да, отлично. Человек, человек Давид. Уруша Джана. Да, хорошо. Отлично. А нара нет? Нара тоже можно сюда. Четвертое упражнение корень гам. Виктория, какие производные от корня гам тебе попадались? Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Гам, Га вы идете. Еще? Ну Гамини, у кого может еще что-то затерялось, если есть. А есть еще Джагама. Джагама, да. Теперь мы держим все, да? Я не знаю, нужно сюда давать кота. Нет? Гачхота уже было. Гати тоже можно сюда делить? Просто в корне гамм чередуется, и оно иногда сворачивается в а. Сворачивается у нас как бы ключевой процесс санспит это чередование агам было поехали дальше Вач, значит Денис. Никому ничего добавить? Увача. Увача ещё, да? Хорошо. Аз, Наталья. Веченька. Асид? Асид. Я только это нашла. Ну да, как бы Асид. Он бывает именно так. Дальше буху. Татьяна. Бху Бхава, да. Ну там еще Боги. Абхава абхава да давить совершенно верно и пхуми землю сюда тоже можно как бы притянуть уже более далеко но тем не менее так хорошо значит кар анна циди кара делаешь ли да куру сделай куру сделай совершенно верно еще у кого что-то есть не расслышал корона Денис, у вас плоховат звук, а когда очень тиховато. Да, хорошо, Карана пусть будет. Да, хорошо, молодцы. Значит с проверкой домашкой мы закончили переходим к четвертому занятию открываем учебу Даже когда выключены наушники, и то немножко шорох идет. Я тебя выключил, теперь стало все тихо. Екатерина, у тебя бумажная книга есть? Да. Тогда читай 4 вслух. И логовых р и л. Классами адиктовного происхождения Е и О является только Екатерина. Не е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, е, Э и О? Да. Кажутся долгими гласными. Они могут чередоваться с дифтонгами. Подробнее о чередовании гласных занятий 3. Двенадцать. Подходит в тринадцать. Э, ай, о и о. Связь э, I, co и o на закономерностях их графического изображения. Списание e, I, o и o в начале плохо. Да, будем теперь писать на доске. Макс Юрьевич, простите, пожалуйста, можете еще раз вот произношения просто Катерину не слышно было совсем? Конечно. Вы произнесите, пожалуйста. Конечно. E, ai a I o ha y ha y ha y ha y ha y ha y ha y ha АУ. Все-таки AI, просто AI? Нет, нет, нет, не AI. Я AI не говорил. Я не говорю Аи или Ау. Мы сейчас, Галина, закончим на vagraha hostotra. У нас осталось еще два занятия, потом мы зачет сдадим. На зачет, кстати, можно прийти послушать и приходите к нам по воскресеньям, может быть, как-нибудь сможете в 10 утра. И мы как раз там отрабатываем Э и О до тех пор, пока у каждого не получается. Через два занятия? Через две недели? Мы закончим на vagraha 100 tra, потом будет зачет и после этого начнутся имена Шани. Через две недели, хорошо. Через две недели закончится, потом еще зачетки Ты можешь наспать и там Реально, получается, через месяц просто. Вот она будет. Через месяц. Мы только об этом думаем, мы ни о чем другом не думаем. Только чтобы дотянуть правильно. Так, хорошо. Значит, даю ссылку на доску. Будем писать справа от того, где я сегодня уже писал, справа сверху, буду писать оранжевым, получается морковный. Я включаю запись экрана. Доска у всех открывается. И начнем. В моих прописях, которые в виде скана вам доступны, это будет 11 страница. Итак Э имеет два начердания. Сперва начнем с более редкого. Я еще не писал, но меня уже опережают. И так сверху, справа и вниз. Потом обратно. Вниз, обратно. Хвост, выходящий за пределы клетки и балл. Партис Юрьевич, это то, что вы нам даете, это каллиграфически получается, да? Да нет, каллиграфически, но я не могу сказать, что я вам даю каллиграфически. Не используя каллиграфические приборы, невозможно дать каллиграфическое написание. Это получается, кто как хочет, тот так и пишет потом эту букву. Совершенно верно. Чтобы писать каллиграфически, все же нужен прибор с определенным углом. А у меня мышка пишет кругло, а кругло каллиграфично не бывает. Это первый вариант и вариант. И второй вариант высотой получается в две полторы клетки. То есть, они не касаются друг друга? Нет, не касаются. Когда вы пишите, вы же не забывайте вслух произносить: Получается, они всегда долгие, они краткими не бывают. Не бывают, в санскрите не бывают. В латышкам есть краткие, в дравидийских есть краткие, а в санскрите не бывает. Именно поэтому над ними мы никогда не пишем долготу, потому что на самом деле этот Э равно Э с черточкой, то есть как бы как и все остальные требуют черточку, но так как у них не бывает кратких, эти черточки отбросили. Чтобы из Э получить АИ, что необходимо добавить? Запятую сверху. Да, так точно Галина, справа, слева направо и вниз Это уже будет I. Далее. О. Начало как в а, потом дополнительный стержень, А над ним ухо. Стержень прямой или тоже загогулинкой? Стержень прямой. А верхний, в смысле, который это ухо, ухо загогуленкой. Незначительная загогулинка. А бывают всякие, поэтому всякие бывает и о. Соответственно ко всем этим А надо приставить палочку и ухо. Но только оо в оо, первое о краткое, а такое о не бывает в санскрите, поэтому ооо не получится. Ооо. Вот это да, это можно. А почему у меня уже третья палка даже приехать. Почему что? Почему в учебнике сверху два хвостика? Два хвостика это уже не о, это уже аус. Это другой знак уже, следующий, Екатерина. Ну и соответственно чтобы из о получить оу Что нужно добавить к Еще один хвостик. Еще одно заячье ухо, да. Натас Юрьевич, а можно вопросик? Очень плохо сейчас не слышно Теперь лучше. А вот у буквы А вот эта троечка, а потом от нее, которая к палочкам идет соединение, она должна быть между этими двумя округлостями или можно на нижней. Почему-то я в домашке писала вот это соединение, оно должно быть обязательно здесь или вот здесь это будет ошибкой? Если оно прямое, будет ошибкой, а если будет изогнуто, будет ничего. То есть лучше из серединки вот этих вот? Если прямое, то из серединки, а если с такой загогулинкой, тогда можно и ниже. Начало все равно должно быть там, а серединка должна быть ниже. Спасибо. Так, идем дальше. Идем дальше. У нас было aio a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a a Так значит R слоговая краткая. В транслитерации под R ставим точку. По хорошему полый кружочек по-хорошему полый кружочек, но по-хорошему будет редко, поэтому в основном будет точка r слоговая краткая. У нас была r согласная, теперь будет r гласная. Итак, значит, птичья лапка упирается в стержень, упирается в стержень. Правая перемычка и от этой перемычки вниз полукруг, Сверху палуба. Это первая разновидность начертания R слоговой. Значит r слоговая в ротовой полости, где возникает понятно? Нет. Да, напомните. Смотрите, у нас обычная r спереди, а r значит она у нас к какому ряду относится? Если открыть 18 страницу mino, то куда относится r значит гласная? Церебральная. А где мы, соответственно, церебральный загибаем? За языком, ближе к горлу. Да, за буграми, скажем так, ближе к горлу. Значит за буграми соответственно Р и Л. Л чем они отличаются от гласных? Так они и есть гласные французская она не пойдет Не знаю. У нас три или два переката не нужны, нам нужен один перекат. И л и так пишем р слоговую краткую. Первый вариант написали поехали дальше. Второй вариант написания: Птичья лапка упирается в стержень, перемычка, стержень и вот внизу переносим этот наш полу кружок и накрываем опалубкой. Вот таких два похожих варианта А то, что у Корчагиной написано, она будет встречаться или редко? А у меня сейчас под рукой нет именно того издания, поэтому затрудняюсь сказать. Если издание 2015 года, то не будет встречаться. В общем, я на самом деле пишу то же самое, что у нее. Нет, совсем. Так, записали R слоговую кратку? Отлично. А теперь запишем R слоговую долгую. Для этого в транслитерации ставим знак долготы Для этого в транслитерации ставим знак долготы над R слоговой уже не краткое долгое а в деванагорь добавляем к этому одинарному крючку второй. И то же самое, что если он снизу, то снизу тоже два. Чем отличается R слоговая краткая от R слоговой долгой? R слоговую долгую мы тянем и и В упрощенной транслитерации R-слоговую записывают через ри, ригреда, санскрит, а r-слоговую долгую через и. Понятно, да? Ri и ri и ri и а мы на самом деле просто дольше тянем тот же h только дольше h и получается такой призвук как будто бы там I а тут I его на сопля нету, но намек на него содержится в нем. Марксис Юрьевич, извините, пожалуйста, еще раз. То есть первый знак буква р, Р, она просто с точкой и с кружочком это одно и то же. Правильно? Совершенно верно. Тогда мы сейчас пишем начертание. А сейчас мы, получается, усложнили. Мы к этой точке снизу добавили черточку сверху, и это уже долгий собрат того же. То же самое, но с добавлением вот этих вторых скобочек, правильно? Вторых скобочек, совершенно верно. Это уже долго. В Девонагории это дополнительная скобочка, в транслитерации это черточка над. И там, и там второе начертание вот этой долгой и к первому, и ко второму варианту. Да, совершенно верно. Просто там сбоку, а тут снизу. Это ничего принципиально разного. Дальше. L слоговая краткая. Итак, пишем L согласную, обычную, и под ней наш уже знакомый нам кружочек. Точнее так это была л слоговая краткой. Зачем я знак долготы написал? Знак долготы пока стираем, дойдем до него. Значит вот л слоговая краткой, то есть обычная наша согласная л под которой мы приписали наш полукруг и эта буква встречается всего лишь в одном глагольном глагольном корне больше эта буква нигде не встречается Есть еще у этой буквы пара она тоже нигде не встречается. Вот тут как раз над л нужен знак долготы и мы ставим под нашей согласной л уже два значка. Это л слоговая долгая, она не встречается нигде. Её держит ради красоты. Для того, чтобы симметрично все было. Далее написание e, ai, o, au в середине слов, на примере kai, kokau. Начнем с key. Что нужно добавить, чтобы из k получилось key? Запятая сверху. Сверху добавляем и получается ок. Получилось кайи. Что необходимо? Две сделать, ушко поставить. Ушко уже не одно, их два. Коре-шоу Алле. Денис, что нужно для кого сделать? Поставить ушко и еще палочку удлинить. Да, поставить дополнительную палочку и над ней, собственно, ушко. Можно ушко как запятую ставить. Запятую? Наверное. Смотря как вы запятую ставите. Так просто, как будто чуть-чуть намазала и окна затягиваем. Когда домашку, значит, будут проверять, скажут вам, как вы там вмазали, туда не туда. И чем отличается CAU от CO? 2 ушка 2 ушка это сильно, я бы сказал одно и два ушка, да. Это будет keykai, kokao, то есть когда гласные пишутся в середине или в конце слова, они будут писаться именно так. И только для начала слова есть отдельные начертания. В середине слова чаще всего встречается r слоговая краткая. Мы берем полноценный знак, например ха, и уже знакомый нам крючок можем прописать под этим знаком, это один способ изображения Р. Другой более предпочтительный вгрызается в тело ка высотой он получается не выходит за пределы клетки это то же самое только более предпочтительно предпочтительно и встречаться будет реже. Соответственно, вгрызться можно в любой знак, любую согласную. Что я только что написал справа? Мри. Нет, не мри. Если нет острой необходимости добавлять какую-нибудь гласную, добавлять ее не следует. Поэтому это не мри, а именно мр. Уровень умирать. Ну и значит почему-то Вера Александровна еще выделяет особо Ш, хотя он ничем особым не примечателен. С хвостиком. Так, хорошо, идем дальше. Второй раздел, значит вслух тогда пусть нам зачитает Наталья Бельченко. Р, входя в состав слова, состоящего из согласного и гласного звука, обозначается дополнительными значками к знаку для согласного. РРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРР левом углу по диагонали. Вот еще раз тогда читайте. Р-согласного звука передается знаком. А у него название есть? Нету названия. У нас вообще с типографической терминологией в Индии беда. Не знаю, они вроде бы все любят классифицировать. Они все любят классифицировать, но не для всего придумали наименование. Значит тогда палочкой по диагонали в левом положении. Присоединяем к середине вертикальной черты, а в буквах без горизонтальной черты к нижней части буквы. Кра. Да, достаточно. Сейчас я пишу на доске. На доске я написал только что. Что? Кратим. А сейчас что я написал? Кратим. Кратим. Совершенно верно. А если палубы у меня нет, то? Дра. Чуть сложнее обстоят дела с тра, как тантра. Птичья лапка, стержень, палуба это тра. Тут как бы вы говорили насчет правки, а в буквах без вертикальной черты. Так я же вам Д предложил в Д нету вертикальной черты. И получается после травы идет шра Как в Шри, только тут не хватает еще и. Это если р после. Читаем дальше. Р перед согласным звуком передается над строчным знаком справа, над горизонтальной буквы. Что я написал? Рыка. Рыка. Да, рыка. А сейчас? Хорошо. Третий пункт дальше тогда читает Наталья Андреева. Это третье словообразование, да? Так точно! Префикс су- с существительным и причастиями. Значит, хороший хорошо. Например, су-ратха хорошая колесница. Су- рта- рта хорошо сделанный. Префикс СУМ с прилагательными обозначает усиление их значения очень. Например, диргха. Очень длинный. Хорошо. Что касается теоретической части мы прочитали все. Теперь еще немного вернемся обратно к нашим Р согласным. Вы поняли, что мы сегодня прошли и Р гласные и согласные? С каждым из них есть свои сложности. Вернемся назад к нашим Р согласным и напишем таблицу. Таблица будет состоять из двух столбиков. По 3 ячейки в каждом столбике. Слева будет согласная, справа будет согласная. Так напишем таблицу. У нас бывает R двух видов и так СОГУ пишется так и вы его узнаете. РСОГЛУ далее значит это пиновый столбик и у него бывает три положения просто и, например, перед согласной. Согласные мы можем записать одной буквой, а большие буквы С от английского слова consonant. Гласную можно записать как большую букву V от слова vovel, а С от consonant, то есть перед С, то есть перед согласной. Согласной будет РК. И после согласной будет Это что касается r согласный. У нас также есть r гласная. R гласная, у нее бывает два положения в начале и в середине. В начале отдельно пишем, а в середине мы пишем диакритикой от так понятно Это всё, что мы сегодня должны были пройти. Вас, Юриич! Что? Как одна буква может быть и гласной, и согласной. Но они же в разных местах произносятся? Они одинаково произносятся. Нет. Смотри, r, которая согласная, спереди чуть ли не в зубы впиляются. А та r которая гласная, она уже как церебральная должна быть. То есть ты должна откинуть язык назад. Это совсем дорогое место образования. Этот r у тебя согласная спереди, а r гласная тебя посерёдке, да еще и назад смотрит. Рама, Рама. Или смотри, Рама это обычная согласная, а если Гведа, другое место. Не, не поможешь между собой. Кружочек равно точка, правильно? Кружочек равно точка. Точка равно неприятности. То есть получилось две колоночки, так? Так точно. То есть мы прошли уже весь алфавит? Нет, почти. Мы прошли большую его часть, а в следующий раз, гипотетически, мы пройдем уже весь, мы пройдем скопление согласных, после чего да, после чего весь алфавит уже будет нами пройден. Екатерина еще немножко побаивается его, но в остальном смысле вроде бы вы как бы свыклись уже с этой мыслью. У меня кошмарик. Да? А мне, кстати, третье занятие прям очень понравилось. Там все так получилось разобраться. Да. Там то, чего я не понимала даже на уроке, но поучились понять. И все там дотянулось, как бы, вирамы, свары. Сейчас сошлось как бы, да? Сейчас вот новый нахлобуч, теперь вот неделю будем это разбирать. На самом деле вполне гуманно, потому что на самом деле все, что я сейчас даю, вообще все, что мы прошли до этого момента можно было бы дать за 40 минут. Это не гуманно. Ну что, тогда значит дома вы понимаете, что вам делать. Домашку по очередному уроку. Алфавит слушайте, наслушивайте, потому что после пятого занятия я его у вас спрошу. Получается алфавит, а то что мы распечатали Марсис Юрьевич это на будущее? Смотри, а что вы распечатали? То что вы сказали распечатать. В смысле конспект? Там какие-то квадратики. Квадратики надо заполнить и прислать. Квадратики уже надо прислать. Маркус Юрьевич, можно спросить про алфавит, когда пропивают ри говорят и л. Смотрите, когда л говорят, л слоговую долгую выбрасывают, а л слоговую краткую ее обыгрывают на несколько ладов. То есть, и так, и сяк тянут. То есть, это именно как бы там прием такой, в смысле, значит в общем там хитрость такая чисто певческая используется не пугайтесь ее хорошо А то непонятно было. Ацес Юрьевич, а вот у меня вот эти квадратики не получилось никак, у меня очень А что такое Там, где табличку надо вставить в сетку. Я ее нигде не могу загрузить, потому что она у меня расплывчатая там. Странно, это PDF-формат, сгенерированный с word-а. Странно. Потому что у меня яндекса нет. Но это не имеет значения. Может быть дело в том, что вы не скачали, а просто открыли, а надо было еще скачать после того, как открыли? Может быть дело в этом? Попробуй еще раз. Да, попробуйте. Если нет, просто пишите от руки 25 раз в квадрат. И туда буквы все вписать, да? Да, все 25, в смысле согласных из первого занятия. Но у меня тоже, кстати, получилось расплывчатое, я поняла, о чем речь. Ясно. Странно, но ясно. Ну что, тогда до встречи через неделю. Присылайте домашки. Ну, Мартин Юрьевич, тем, кто вот с этими квадратами и так и не поняла, что нужно делать. Смысл в том, квадрат это всего лишь Я хочу, чтобы вы запомнили, какой знак с кем по соседству находится. Поэтому расплывчато. Забудьте про мой квадрат, запишите свой квадрат, но запишите его 25 раз. 5 на 5, 5 на 5, 5 на 5, 5 на 5. Это самый первый, который мы изучили. Да, самый первый, но на основе него строится вся матрица звуков. Через квадрат я сейчас постараюсь найти. Сейчас вышлю. Закончится снять и вышлю ссылочку. Я поняла, просто сделать себе табличку, чтобы их Много квадратов не бывает. 5 на 5. Потому что там проявлено два основных аспекта: артикуляция и акустика. Это все, что вам нужно знать о звуках. Ну что, тогда до следующего вторника! Спасибо, до следующего вторника! До свидания!