https://www.youtube.com/watch?v=t1DIlwQN78c


Так как мы готовимся к вашему выступлению, значит цирк в центральном, значит с собой, значит всех святых, значит Текстрами за мной! Да пою, пою. Ааа ииууре ре ре але е аи о ау ам а какха га кханга Отлично! Мы открыли новый учебный сезон. Что мы должны делать? Где мы закончили? Мы начали Кнауре. А, мы начали Кнауры. Да, мы уже на прошлой неделе начали Кнауры, точно. В Кочергиной мы дошли, получается, до 27 и 27 мы проверили? Да. Варанасий. Варанасий помню как значит как вчера было. Три месяца тому назад. Три месяца назад. Самочувствие как у вас? Болеем. Как не оригинально. Давид значит у нас невидимка? Ну да практически. Хорошо. В смысле мы его не видим? Могу как-то показаться, попробовать материализоваться из облака. Сейчас попробуем, надо заняться. Дело в том, что 28-я это еще та тягомотиня, я сейчас думаю убраться ли за нее или нет. Здравствуйте, дорогие коллеги, здравствуйте дорогие коллеги, вседобрады, благословенные, радостные. Вы так внушали своим стараниям любовь к санскриту и желание заниматься. Я вас так благодарю всех. Себя брат мы с вами могли бы в одном значит выступать значит санскритским алфавитом старцы мне надо еще годик-другой и тогда сказать в треть вашей будет русское братство певцов санскрита бородатых бородатых и прочих бородатство бородатство Кстати, пардон, а как борода на санскрите? Смашру. Смашру. Смашру. Смашру. Все запомним. А слово вообще варвар, значит оно связано как раз с бородой. Баркас. Да, вот оно связано с бородой. Но оно с Индо-европейская бородой, но это индоевропейская борода глубоко уходит. Ну в Сандсмите получается чтобы сказать варвар говорит Млечха, но Млечха это потому что в Шумере была такая область, которая называлась Млечка, то есть это связано с географией. Да. Там есть герой Барбарика. Там в смысле где? В Индии. Он герой Махабхараты. Ему одна голова наблюдала за всем сражением на Куракшетре. Не знаю, как устроено его имя, но могу допустить, что какая-то связь имеется. Как его зовут? Барбарика. А можно вопрос пока не по уроку, Марк Юрьевич? Раз мы друг друга видим, слава Богу. Относительно лекции с Иваном Толчельниковым по логике. Завтра начинаем или в четверг? Завтра 11. Во-первых, я вам сейчас дам ссылку, вы вступите в чат, чтобы мы вас не упустили. Это во-первых. Сейчас с этого начнем, потом продолжим разговор, потому что иначе я тут запутаюсь. Так, логика. Значит, во-первых, вот вам ссылка. Значит, во-вторых, пока решено понедельник 6 часов по Москве. Это основное время понедельник 6 часов по Москве. И надо найти второе время, которое подходит тем, кто не может в понедельник 6 часов. Да, потому что там Пурзана Владимировна кушает просто, Там сейчас письменные работы надо делать. У вас же с 1 октября начинается, разве нет? Я вообще удивлен тому, что мы что-то в сентябре начали. Вы правильно говорите, но у них что-то произошло, что они начали поменялось? Да и расписание появилось почему-то странно очень вот в прошлом году было с октября вы правильно заметили но пришлите хотя бы расписание глянуть что там значит какие какие с нами пересечения чтобы мы по возможности не конкурировали Ой, хорошо. А что это за курсы? Магистратура по древнеиндийской философии университета дружбы народа в имени Патриса лумумбы. Дай Бог им здоровья. Заочное? Да, вот в таком очно-заочно режиме. Давит Жилетом занимался? Да, и в прошлом году. У вас получается второй год, да, Давид? Да, на второй год благополгода. Второй в смысле, он же и последний, да? Для лекции да, но надо уже писать вступление, работы, дипломные. И у вас что уже тема выбрана? Ну вообще я вот с ней, слава Богу, летом в августе смог встретиться, чтобы поговорить по этому. Да видимо это будет работа связана значит wishishta ad vait anta вот с этим вы в полной власти у розыны владимировны понятно Да, ну что тебе, я согласен. Мне это интересно. Вам это созвучно? Да, это не то, чтобы у Шриша Шанкарачарьи Адвайта такая, а вот именно Рамануджи Адвайта это уже как-то по-другому все идет. Но буду изучать. Я не могу сказать, что сейчас меня вставило так хорошо. Да и у меня прям искры изглаживаю выходят от интереса я такой весь влюбленный в это я пока погружаюсь еще надо разобраться пишите Чтобы просто видел, что и как согласовываются с тем, что там есть. Хорошо. Но она на понедельник точно у нас была лекция, там правда короткая, она на понедельник точно нам поставила, что на следующей неделе мы будем там работать. Ясно, в общем получается основное время будет понедельник 6 часов, а вот надо найти второе время, чтобы найти второе время надо чтобы все заинтересованы вступили туда и сказали то, что будет согласоваться со всеми оставшимися. Да. Юля, например, будет понедельник 6. Давид, вы тоже нажмите на ссылку чтобы вас не потерять. Так сейчас это в чате в скайпе а все понял, сейчас в телеграмме я и сперва я забуду, потом вы забудете, потом потеряем. Сейчас я все сделаю, я понял. Сегодня-завтра надо уже устаканиваться со временем и днем, чтобы не откладывать. Я сейчас всё сделаю, хорошо? Или уже жахнуть это 28 урок. Ну ладно, сейчас. Вы как себя интеллектуально чувствуете так сказать вы уже включились на полной мощности у вас уже все работает или еще двигатели так сказать так так прокручивает в течении лета. Те, кто два месяца не останавливались, сейчас никуда не пробуксовывали. И вас было приятно слушать все записи, все записи, вы такую надежду вселяете, вообще просто очень. Ничего не забываешь даже. Спасибо вам за вашу работу, дорогие братья и сестры. Это чья основная инициатива Анина и Юлина? Хоровая. У нас да какой-то сплоченный коллектив никто не дает. В едином лице господин великий Новгород нельзя так сказать выделить выделить кого-то одного обобщенное значит Один за всех и все за одного. Ясно. Вот. Мы только вчера споткнулись на Сакхи и на паххи. Да, на всех формах сакха, сакхи и сакхья. Нам срочно требуется проверка второго упражнения на уровне. Спать не будем. Спать не будем, да я уже вчера не спала. Озабоченные грамматикой, значит. Так, ну все, Давид вступил я спокойно. Да, вступили. В партию. Так, хорошо. Понимаете, в чем дело, значит? Сколько бы времени я не пытался бы отложить 28 занятие, принципиально лучше дела не станут. Что разделить на часть? Тоже особо не поможет. Дело в том, что В чем сложность? Склонение на согласную, которая начинается в 28 занятии, Его сокровенную суть можно понять только применив чередование. Чередование, которое вы привыкли использовать для глаголов на 310 странице значит конспекта. Оно применимо и для склонения на согласную. Вера Александровна про это ни словом, ни словом, в общем, ничего не упоминает, и тем не менее. Значит, есть у нас там одна основная таблица, и 28 и 29 будут разные потом исключения, то есть частные случаи, связанные с этой таблицей. Вот одна общая таблица и много частных случаев. То есть не то чтобы слова на согласную встречаются часто, но каждое десятое слово в санскрите это склонение на согласную. И сложность в том, что это как бы не один тип, а целый ворох разных подтипов. Ладно, давайте начнем с 28, чтобы сдвинуться в Кочергиной вперед. Давайте Давид тогда начнем с 28. Пункт 1. Внешние самдхи шумных согласных и с Первое. Словоформы санскрита могут оканчиваться только на одну согласную. Если, например, при склонении возникает сочетание согласных, то в нем согласные, кроме первой, отпадают. Например Марут в именительном падеже единственного числа Марут S отпадает и получается Марут. Вадант говорящий в именительном падеже единственного числа вадант. Тс отпадают, получается вадан. Второй пункт. В конце словоформы или перед с, умные согласные изменяются как ха, гагаха, чаджа, ха и в конце к к к тха дха дха дха дха переходит в Та. Пабха, Бабха переходит в Па. Например, Ваач женский род, речь. В именительном падеже единственного числа Ваач С отпадает, переходит в Ваач, дальше переходит в Вааг. Юдх женский род, битва. Именительный падеж единственного числа. Юдх S отпадает, переходит в Юдх, переходит в Юд. Третий пункт. Конечные Ка, Та, Та и Па озвончиваются перед гласными и всеми согласными, кроме шумных глухих. А регрессивной ассимиляции та смотрим в занятии 5 в 4 пункте. Следует помнить, что в сочетании с падежными окончаниями Бхьям Бхис Бхьяс и Су. Сноска смотрите занятие 5. Четвертое примечание. Действует правилах внешних самдхи. Дальше читать? Нет, достаточно. Значит у вас на 18 странице мино внизу есть допустимые буквы на абсолютном исходе то есть получается что не на всякую букву может после сандхи заканчивать санскритское слово. Нашли? То есть это перечень тех согласных, на которые может заканчиваться снова, а другие согласные не может. Поэтому если вы, например, откроете таблицу Сандхи, значит в конце Buhler или первое приложение Кочергиной, то когда вы посмотрите в таблицу Сандхи согласных, то увидите, что там перечислены не все согласные, потому что просто не все согласные могут быть в конце. Страница 312. Кочергина. Да, у нее тут еще ха прибавлено, ахаха. Чего в именно не написано. Хорошо, но это на самом деле не стоит, ну как бы эта тема постоянно будет возникать, но она такие, скажем прям, сильные затруднения вызывать у вас не будет. Значит, если открыть конспект Зализника страницу 312, то первый пункт значит гласит как, Дмитрий? Так, страница 312. Первый пункт правил санки. Это внутренние самки? На 312 первые только один есть. На конце слова в сочетании согласных все элементы кроме первого отпадают, например нтс превращается в n. Какая формулировка вам понятнее: Залезняковская или Кочергинская? Залезняк. Еще раз Дмитрий зачитайте слух железниковскую на конце слова в сочетании согласных все элементы кроме первого отпадают например nts превращается в n дальше читать? Нет дальше надо Дальше мне надо жить. Плюс-минус понятно? А дальше жопа. Денис, склонение на согласных. Пункт второй. Ой, а можно я спрошу? Здравствуйте. Я просто прослушала, у меня не подключалось. А вот это вот то, что сейчас было, то, что читали Дмитрий, это же мы уже проходили, по-моему, НТС, эти звуки? Не исключено, Тань, Тань, не исключено. Я почему-то это помню. А это какая тема? Мы сейчас что разбираем? Мы сейчас подступаемся к склонению на согласную, и эти сандхи как раз в этих склонениях на согласную будут актуальны. Мы сейчас по Кочергиной? Мы сейчас открыли 28 урок Кочергиной. Я хочу вас напугать, чтобы посмотреть на вас, напуганных. Я выпила чай с мятой, предусмотрительно. Я боюсь, надо будет выпить еще что-нибудь, Юля. Таблетку? Покрепче чая. Ладно, тогда уж покурить надо. Читаем Основано согласные очень разнообразны в зависимости от конечного согласного в его сочетании с предшествующими звуками и могут принадлежать существительным и прилагательным. Существительные с основой на согласную бывают мужского, женского и среднего рода. Прилагательные с основой на согласную мужского и среднего рода. Все именные и основаны на согласные склоняются одинаково, за исключением номинатива, аккузатива, покатива имен среднего рода. Таблица голых окончаний здесь бесполезна, если нету заливочки, которую вам обязательно нужно будет в своих шпорах воспроизвести. То есть таблицы на 190 странице бесполезно. Только страница на 191 имеет какой-то смысл. Идем дальше, Денис. Сверху читаем. При склонении происходит чередование звуков в основе. В зависимости от этого именные основы на согласные объединяются в три группы: Основы с тремя ступенями чередования. Основы с двумя ступенями чередования. Основы без чередования, но с разнообразными самдхи на границе слов и окончаний. Да, и вот, собственно, начинается Это было предисловие. Сказка начинается сейчас. Дмитрий, Пункт 3. Основы на согласные с тремя ступенями чередования. Основы с тремя ступенями чередования могут быть мужского и среднего рода. Ступень в Рицхе представлена у имен мужского рода в именительном винительном, а винительном, единственного числа. Именительном, винительном, вот так в звательном, это двойственное число. Именительное, потом звательное множественное число. И у имен среднего рода в именительном, винительном и звательном множественном числе. Средняя ступень перед падежными окончаниями, начинающимися согласной и в именительном, винительном, взывательном единственном числе у имен среднего рода слабая ступень перед падежными окончаниями, начинающимися с гласной и в именительном, винительном, двойственном у имен среднего рода. В связи с этим соответственно различают сильные, средние и слабые падежи. Выделим их в таблице. И вот здесь выделение белым цветом, средним и таким тёмно-серым цветом. Получается самая тёмная заливка, средняя заливка и отсутствие заливки. Значит, чему равняется самая тёмная заливка? В ридхе. В ридхе, самая тёмная, то есть на самом деле, конечно, это не в ридхе, но в рамках Кочергиной это в ридхе, редхе. В рамках железника на самом деле это что? Кто помнит из углубленной морфологии железника что это на самом деле? Сильная ступень. Помните морфологические позиции? Понятно. Смотрите, врыдхи это ответ, но не на каждый запрос вритхи ответ вритхи. Помните теорию? В чём суть зализняковского учения? Значит, смотрите слабая ступень гунна в ридхе это ответ, а перед этим есть запрос. Но на запрос гунны не всегда ответ гунны. Вот в чём суть этого учения. Поэтому вводится понятие морфологические позиции. Вот эти заливки, на самом деле, это разные морфологические позиции, то есть запросы. А ответы, в зависимости от ответов, а ответы бывают разные, возникают разные подвиды склонения на согласную. Упрощённо сейчас действительно запишите, что тёмный это вридхе. Отсутствие заливки это слабая ступень, а средняя заливка это Гунна. Это как бы полуправда, это ответы! Есть ещё запросы. На самом деле здесь подразумеваются запросы, а не ответы, но мы зажмуримся и округлим. Мартинс Юрьевич, а можете привести пример, что такое запросы? Вот, например, значит, жена хочет новую трехкомнатную квартиру это запрос. А в санскрите? Про жену я понимаю, я как бы сама была в этой роли. А вот в санскрите что такое А реально возможна только однокомнатная, значит соответственно в жизни вот запрашивают а долгую, а дать могут только а краткую. А кто запрашивает, например, суффикс, запрашивает, например, окончание. Понятно, то есть при каких-то трансформациях со словом есть некое правило суффикс -а требует гун, допустим. Он напрямую требует гуну, он требует определенную позицию, и в зависимости от внешних обстоятельств это может быть удовлетворено или нет? А условия для удовлетворения или нет? Это каковы? Каждый раз разные? Это более сложный вопрос. В зависимости от, условно, например, полно склоняемой или нет. То есть в большинстве случаев, наверное, все-таки запрос удовлетворяется. А как нам вот эта таблица железника помогает узнать? Тут что-нибудь видно из нее? Нет, так вот сходу посмотрев, нет. Это требует более вдумчивого погружения. Нет, сходу нет. Но здесь в склонении на согласную все завязано на чередованиях. То есть, таблица железника показывает только, что на что чередуется, а не когда это чередуется, да? Или при каких Еще раз. В этой таблице мы только можем видеть, что чередуется на что. Например, в слабой ступени будет 0, потом в гуне будет а, а во бридхе будет а долго. А почему и когда это тут не написано? Нет! От других вопросов Вера Александровна в принципе не задается. Ладно, но я про таблицу залистирую. То есть на самом деле осмысление, склонение на согласное выходит даже за рамки классического курса Зализняка. И только на уровне комментария к Зализняку происходит переосмысление склонения на согласную, что это подвид вот этих самых развернутых рядов чередования слизняковских, когда у нас гамм, помните корень гамм и причастие гата это не потому что м пропало, это потому что есть чередующийся элемент ам. То есть обычно чередуются гласные. Если вы откроете 310 страницу конспекта, обычно чередуются гласные, так? Но это не вся правда. Есть дополнительные у нас ряды, которые есть у Залезняка, которых нет только Чергиной. Вот, например, раджан ан это чередующийся элемент гам. Вот раджан ан это такой же чередующийся элемент как гам. Это не эн пропадает, не михаил пропадает, это не николай пропадает, они чередуются. Понимаете? Мы понимаем, а только на что они чередуются? Вот из этой таблицы железника можно понять? Тут написано Из самой таблицы нет, надо смотреть в каждой ячейке исходя из получаемых результатов. А какой здесь процесс чередования мог быть? Ладно, надо переходить к примерам, иначе не разобрать. Теория без примеров вообще не имеет смысла. Теория без примеров согласен. Важно, чтобы у вас эта таблица, ну вот может быть даже не в голом виде, я не знаю, как вам удобнее. Вам удобнее, когда удобно, когда голая таблица окончания или когда вы берете один пример и разукрашиваете окончание? Мне нравится когда пример, тогда хоть понятно о чем речь. Ну то есть мы берем раджан с 192 страницы и закрашиваем эти самые ячейки, да? С одной стороны ячейки закрашиваем, чтобы узнать какую ступень надо ставить, а с другой стороны, значит выделяем графически именно сами падежные окончания. Да, тогда хоть какой-то ассоциативный ряд в голове будет создаваться. Хорошо. То есть то, что Вера Александровна называет сильные, средние и слабые падежи, это на самом деле морфологические позиции в залезняковском учении. Что такое три ступени чередования? Собственно, если вы откроете 310 страницу конспекта, то вы увидите слабую ступень, гуну и вритхи, вот они три. То есть есть какие-то слова, которые подчиняются этим трем ступеням? Совершенно верно. Часть слов, склоняющихся на согласную, подчиняется трем ступеням, часть слов неполноценной подчиняется двум ступеням. Собственно, об этом было сказано во втором пункте: основе с тремя ступенями чередованиями, основе с двумя ступенями чередования, основы без чередования, то есть дефективные. Подождите, дефективные кто из них? Слова! В смысле сами слова дефективные, поэтому суффикс чтобы не запрашивал, он получит один и тот же ответ. То есть есть слова, в которых даже если суффикс требует изменений, а ответ будет одинаковый. Совершенно верно! В этом и есть весь смысл учения железняка, что суффикс-то требует, а если ты дать не можешь, то ты не даешь и всё. Эти все слова просто надо в словарях проверять? Здесь все списочно. Юля, здесь, посмотрев на слово, определить дефективно или нет невозможно. Проверяем по всяким дополнительным причинам. У нас как бы есть, собственно тут начинаются списки исключений. Выбора-то у нас нету, надо с этим начинать взаимодействовать как-то. У меня тут вопрос Слова чакраван и чакрават, они и мужское, и среднее, да? Мужской род и среднее. Ещё раз, Лера. Там подальше есть образец хранения чакры вамс. Ну не надо сейчас сразу туда. Зачем вам? Чем это вам лучше? Когда я читала, у меня возник вопрос. Вопрос какой? Я его не слышал. Почему одно и то же слово, оно и мужского и среднего рода? Вот так ведь и не только склонением на согласную, у нас тысячи таких слов, просто обычно они немножко значением отличаются, а бывает, что не отличаются. Такой алингвофилософский вопрос. Я допускаю, что когда-то надо было для метрических соображений, может быть. Нет, даже не знаю. Же. Ну вы встречались с такими словами прежде, где по два рода. Так, идем дальше 192 страница, Дмитрий. К основам с тремя ступенями чередования относятся существительные m и n на an. Это мужского и среднего рода на an, некоторые, перфектные причастия на -и, -вамс и многие прилагательные со значением направления на -анч Рассмотрим склонение чувствительности основой на -ан Раджан мужской род царь. Нааман средний род имя. Дальше идет. Её что считать? Еще раз, да, сейчас вот эту самую таблицу нам надо читать. Раджа читает значит Дмитрий, Денис читает тогда Наман. Значит так, именительный падеж единственное число. Не зачитывай падежи, просто сами исламоформы. Раджам, Раджам, Раджна Раджни Раджнас Раджни Раджан Свойственное число Раджанау Раджабхьям Раджанас, Раджанас, Раджанас, Раджа хис. Раджа хис. Раджа хис. Раджа хис. Раджа хис. Раджа хис. Раджа хис. Раджа хис. Что? Там везде, где нь мягкое. Вы читаете как Как что, Лера? Я не слышу. Раджанам надо читать, а не раджинам. Я не услышал, чтобы он так сильно не Я так не услышал, как вы сказали сейчас. Хорошо. Денис? Так, единственное число Нама Нама Нама Нама Нама Нама Нама Намни Намни Нама Так, буйственное число Намни Нам Бхьям Нам нос множественное число. Нам мани Нам мам хис Нам мам хис А дальше идет частный случай. Анна. Существительное Атман, мужского рода душа, и другие Наман, Иван в слабых формах сохраняют А перед Н. Образец склонения существительного Атман, мужского рода дух, душа на А, Ан и А. Сингуляриси у нас будет атма, атманам, атманэ, атманэ, атманэс, атмани, атман дуалиси. Соединяете тут некоторые многие падежи. Атманал, атмабьям, at manos, at manau, at manaus, at mabhys, атмаврис, атманам, атмасу, атманас. Надо не перепутать в плюрарисе номинативус от акузативуса в именительном ат манас. В акузативе ат манас. Одна долгая а уходит и получается будет падеж. К подобной группе основ относятся употребительные слова Karman среднего рода и вартман среднего рода путь дорога Заметим чван мужского рода собака и юван мужского рода юноша, в тлавых падежах имеют основы щюн и юн. Да, большое, Юля. Образец склонения перфектного причастия на вамс. Чакрвамс делавший. Сильная ступень чакры вамс, средняя чакры ват, слабая чакруш. Это чакры плюс ус. Так, мне сначала мужской, наверное, род. А, тут похожие. Я даже не знаю, поскольку они совпадают, то, наверное, я прочитаю параллельно. В мужском роде: Чакрван, Чакрван, В среднем Чакрват Дальше формы одинаковые Чакруша, Чакруши, Чакрушас Чакрущи В акативе мужского Чакырван, среднего Чакрыват Двойственное число в мужском Чакырвамсау в среднем Чакры Уши. В остальных Чакры Ваада Бахьям Чакры Ушос. Во множественном. В мужском роде Чакрвамшас. Сас. Чакрушос. В среднем Чакрвамси. Дальше одинаково: Чакрывадхис, Чакрывадхиас, Чакрушам, Чакрыватсу и мужской в вокативе чакравам в среднем чакравам вси. Трудно представить себе слово вот это вот делавший в вокативном падеже, да? О, делавший! Как-то странно. Особенно в среднем роде. Это к кому надо так обратиться к делавшему? Среднем роде трудно представить ситуацию. Ну, допустим, робот делавший средний род. А робот как на санскрите? Робот мужского. Есть ли перевод слова робот на санскрите? Я не задавался или такими вопросами. Значит же Так, дочитали, да? Давайте тогда дальше. А, подождите, там еще есть строчка объяснений. Просчитайте? Ну вот да, конечно. Среди перфектных причастий на вамс следует запомнить видвамс знавший сведущий, позже субстантивированное и употребляющееся в санскрите в значении мужского рода ученый мудрец. Сильная ступень видвамс, средняя Видват, слабая Видуш. То есть вот этот чакрават он исключение, потому что он склоняется не так, как написано в этой табличке, где есть луны из лавы? Он исключение, да, но достаточно распространенное. То есть как бы вот эти все исключения они примерно одинаково размазаны, то есть они будут вам встречаться. Так а вот другие исключения они будут склоняться как чакры ванн или какими-то еще другими способами? Другими способами. Дальше будем брать? Будем, давайте, значит, дальше-дальше-дальше. Ната отключила звук. Лера, давайте. Образец склонения прилагательного направления на -anch. Братьянч, находящийся сзади Западной. Средняя ступень: братьянч, средняя пратьянч, слава пратич. Пратич. Мужской род: пратьян, пратьяничам, средний род пратяг, даже вместе протича, протиче, ПРОТЫЧА, ПРОТЫЧА, ПРОТЫЧА, ПРОТЫЧА, ПРОТЫЧА, ПРОТЫЧА, ПРОТЫЧА, ПРОТЫЧА, Средний протичи Братъягыпхям Протичос Мужской протичас Протичас средний протянчи, даже вместе протягдхи, протягдхи, протчан, протычан, протюшу, К склоняющемуся по этому образцу относятся еще архаичные прилагательные: анвартинчан, удача, направленный в северный, ну анянч, направленный вниз, пранч, направленный вперед восточный, вишванч, распространяющийся во все стороны Сам Янич, связанный внутрь Слабое сечение Янич, движущийся поперек поперечный, с особенными ступенями Сильная ступень ириянич, средняя ирья, слабая и тираж. Это прилагательство, и начинает проявляться в течение животная дверь в мужском и среднем падеже. Вот терианч это как раз такая штука, которая крайне редкая, поэтому про него можно не переживать. А что такое существительное? Но это существительное. А зачем тут запомнить причастие Видван, чем оно так отличается? Тут же все то же самое. И вот у нас было в 24 уроке, был этот Видван. Это этот сингуляриас, номинативус, Видвамс. А почему его надо запомнить? Что здесь отличие? В чем? Отличие между Видвамсом 28 и 24 уроков, Татьяна? Ну вообще, почему его выделили? В чем его отличия? Тут же никакого я вообще не вижу отличия. Ну как вот И хотя бы вот 24, вот он Вид Вамс. Значит вам нужно открывать Миллера. У него там Видвамс выписан во всей парадигме. Из Кочергиной это непонятно. Вам нужно открыть источник, где парадигмы исключения описаны целиком. Как-то Бакнелл, где есть список исключений. Открывайте, открывайте, не смотрите на меня так. Бакнелл, доставайте или бумажную книжку, или файл, значит Миллер, бумажную книгу доставайте. У меня нету. А вот в акнели, в какой части это надо искать? Вторая часть это глаголы? Это вот в глаголах, там где перечасти или нет? Или что-то в первой части будет? Еще раз, Юль. Вот в Бакнелле в каком разделе искать? Цифры? Значит, в разделе исключения, то есть там сперва даются рядовые таблицы именного склонения, потом исключение Irregular nown declansion. Сверху написано будет irregular nown declanction. Так, а в милере где искать? Где-где? В разделе склонения на согласную. А в бакнелле где смотреть? В середине книги там дается парадигма. Я нашла, страница 90 в бакнелле это седьмой пункт в списке таблиц. Если по страницам, то 90 в первом томе. Тут прям целый список и у него большой перечень. Многие слова здесь уже перечислены. Там перечислено достаточно большое количество исключений у Бахнова. Так, а в Миллере где надо искать? Я на всякий случай тоже пойду. Страница 28 Миллер это у нас Миллер Кнауэр, там будет два автора. Да, там где два. Это нам надо основано на согласная, да? Да. Вот у меня тогда вопрос возникает. Смотрите, в каждом из учебников есть какой-то перечень этих странных ирегилослов, но если у нас слово, которого нет в этом перечне, то мы просто что? Типа бьемся головой об стенку и замым? В общем, всё понятно. То есть, если нашёл молодец, если не нашёл, ну спроси кого-нибудь постарше, кто уже давно этот вопрос искал. Не нашёл, да? Ну, нормальный подход, как и все в этой жизни. Не страшнейший. Когда я в детстве был не согласен с мамой, значит я подходил к стенке и бился головой об стенку до тех пор, пока она не меняла свое мнение на обратное. Например, она хотела зайти в лифт, я в лифт не заходил, становился рядом с лифтом и бился головой об стенку, пока я первый не войду в лифт, то есть сделаю как я хочу. О, Боже! Марь, Юрь, спасибо Вам большое, у меня вот рядом сын сидит и говорит: О, класс! Теперь буду учиться! Вы научили! Хороший привет, Полина! Спасибо большое! Но это не бесследно проходит для головы! Она должна быть чугунная! Мозгом могут быть все-таки побочные эффекты потом. Потому что я был невыносимым в детстве. Я видел вчера, как нейроны образуют новые нейронные связи при изучении языков, то есть они вот так соединяются нитками и колеблются, а потом они как бы соединяются своими этими и образуется их. И это происходит в жизненной среде. Как пробой, помните два напряженных электрода, а потом пробой, молния. Вот это также от нейронов. И такое чувство инсайта Вау! Чувство инсайта за все годы у меня было несколько раз. В смысле, в области санскрита. Один из моих инсайтов был в том, что каждый суффикс что-то требует. Вот эта мысль, что вот это требование идет с суффикса и окончания, оно в ведийской грамматике Лизаленковой высказано в одном предложении, но в этом предложении зарыта как бы вся сермяжная правда, то есть что вот эти все требования они пляшут от того, что в конце. И вот когда я понял, что да, я люблю свои корни, никто меня не заставит разлюбить глагольные корни, но вот эти все изменения, они задаются тем, что в конце, то есть суффиксами окончаниями. И это я понял, Юля, где-то на пятнадцатом году значит изучение санскрита. Это мне никто так сказать не смог эту мысль и не пытался даже, я бы сказал, донести. Спасибо, что вы сейчас поделились с нами. Не дали нам подождать 15 лет бессмысленно. Лучше узнать об этом сразу, чем потом поздно. То есть в такие моменты ты думаешь: А как ты жил до этого? Да, Обидно, да, бывает 20 лет или 15 делать что-то, хотя мог бы кто-то сказать, но типа не сказал, на это никто не обращал внимания. Ну что, будем дальше дерзать. Просто, когда вы были с мамой рядом и бились головой об стенку, там был шанс изменить ситуацию, потому что был второй участник событий. А когда ты один дома со своими санскритами Согласен, согласен, это просто уже отчаяние. Биться головой можно только когда с Богом, типа, блин, господи, ну где ты там, хоть обрати на меня. Эта ситуация напоминает мне ситуацию, когда мама значит в сердцах клетку с канарейкой резко опустила на пол, сломав тем самым, значит, хребет одного из канареек и тем самым как бы Нет, нет, нет. В тот раз двоюродная сестра открыла клетку и одна канарейка вылетела на волю и тогда я говорил, что Бога нет, потому что если бы он был, он не разрешил бы этой канарейке вылететь. Вот это такая ситуация тогда, вот как бы вот когда ты бунтуешь, когда ты бунтуешь и Так вам было жалко, что канарейка улетела? Да, да, да, да, да, ну в смысле, что если бы он был, он бы не допустил это. То есть я как бы вот мой такой детский диалог с судьбой-злодейкой. Там же позапад кармы -Марсис Юрьевич, так получается вот здесь этот суффикс -ванс, который в Миллере, это что у нас идет? Ванс это суффикс, то есть это не окончание, это суффикс? А получается у нас везде вид будет, видван, видван сам, вид, а все остальное это суффиксы или что? Или это окончания? Я не понимаю. Вот что-то я тут видванс, вот суффикс vance, основа идет везде вид и разные везде окончания. Аванс суффикс это как понять перед формами суффикса аванс? Кто-нибудь понял, что сказала? Таня, я нет. Таня, скажи на какой страничке? Страница 35, но у нас вот здесь 76 параграф суффикс основы на аванс. 35 в миллере, да? 35 внизу или наверху? Парадео 76. Так, а в чем вопрос у тебя? Суффикс ли -ванс или что? Да, то есть это суффикс, это не окончание. Суффикс. А что тебя смущает? Когда наминативу, сета -ван, это что здесь? Окончание или суффикс? -Где здесь? -Ну вот, в склонении, сергулярис номинативус, видван. Ван это окончание или суффикс? -Суффикс. А что тебе это дает, если бы это было окончание? -Мы же всегда рассматриваем как окончание, а тут оказывается, что это суффикс. Это суффикс. Все существительные образованы из корней глагольных и к ним прибавляется всё по очереди: то приставка, то суффикс, то еще что-нибудь. Окончание появляется потом, когда уже А вид это, наверное, вот это будет корень, а видван это этот суффикс, который даёт это значение. Мы же в этом тоже также делали в именном. Мы прибавляли суффикс, чтобы получалось какое-то значение. Ну как-то был у нас суффикс, корень и окончание, а тут получается окончание, когда идет суффикс. Окончания как такового нет тогда получается. Бывает, что нулевое окончание. Окончание вот эта табличка, которую мы раскрашивали, которое s am aul, а перед ним это а, ну все, да. Я, кажется, поняла твой вопрос, Татьяна. Ты, наверное, имеешь ввиду, что здесь в таблице, по сути, у нас меняются суффиксы, а не окончания и это тебя сбивает с толку. То есть обычно мы привыкли, что они чередуются. Ну смотри, что они чередуются. То есть то, что перед окончанием чередуется. Вот правильно, да. Собственно, в этом и есть эффект этих окончаний, что некоторые окончания требуют чередования, и разные окончания требуют разного чередования. Да, и чередования могут касаться суффиксов, а могут касаться корней, так? Еще раз. И эти чередования могут затрагивать суффиксы, а могут затрагивать корни. Ну, скажем так, обычно они действуют на один элемент левее, то есть нельзя сразу на 2 левее. Которые рядом слева, если там есть суффикс, то сначала на суффикс, а если там сразу корень и окончание, то на то что ближайший, то на корень. Но иногда, например, вот смотрите на 320 странице конспекта, если вы откроете значит например раздел отыменные прилагательные то там будут суффиксы которые вретхируют первый слог то есть смысле как бы вот далеко заходит влево то есть но в обычных условиях действия только ближайшего влево. А где тут далеко заходящие? Я такого сейчас тут не вижу. Просто закроем глаза и тему. Просто берет ближайшие налево, все, не будем развивать. В этом нет практического смысла. А, то есть на первое упражнение уже домашки не надо делать, оно у нас в мюллере есть. Ха-ха-ха. Да, кстати, в мюллере у вас часть ответов есть на домашку, это правда. Ну его же надо списать еще из Миллера. О да! Ну в общем это одна из самых неприятных тем. Следующая неприятная тема будет 32 роке. Собственно после этого принципиально неприятного уже ничего не будет 28 и 32 это самое сложное, все что дальше относительно уже безболезненно. А можно еще вот я так я просто сегодня у меня голова весь день болит, я наверное немножко не догоняю, но я задам вопрос, что вот эта вот сильная степень, средняя и слабая они будут зависеть, в зависимости от суффикса, да? Да. Точнее, они зависят от окончания вот у нас дан набор окончаний вот на 191 странице 191 странице нам дан набор окончаний и этот набор окончаний вот там где у нас закрашено сильной заливкой, он будет из суффикса вытягивать в ридхе. Это окончание из суффикса будет вытягивать в ридхе, если это вообще возможно. Ну все, понятно. А можно или нет это зависит уже от слова. Оно полноценно изменяемое или неполноценно изменяемое? А как оно может полноценное или неполноценное? Как, в смысле посмотрев на слово понять оно полноценное или нет? Никак! Это задается только списочно кто полноценный, а кто нет. Понятно, интересно. Посмотрев на слово нельзя самому сказать какое оно: дефективное или полноценное? Опять идем во все возможные источники и ищем это слово. То есть по-хорошему, Тань, нужен список всех исключений. Такой список мне на сегодня неизвестен. Я спрашивал разных грамматиков и буду продолжать спрашивать, но на сегодня такового нет. Обходятся видимо, значит не так уж он и нужен, раз его нет. Я не согласен, Татьян. В санскритской педагогике я вижу разные пробелы не потому, что они не нужны, а потому что по какой-то случайности они остались не заполненными, нет, я не соглашусь, что то, чего нет, оно и не надо. Просто Видите, индийский подход вообще не пытается ничего понять. Вот дали 50 таблиц, вот учи 50 таблиц, а почему их 50, а не 49? Не задаются таким вопросом. Мы же пытаемся оптимизировать На этом пути мы сталкиваемся с разными проблемами Ну это, может мы продолжим что-нибудь другое делать, типа проверять домашку или нет? Это ж нужно на осмысление материала. Значит, конечно, нужно время на осмысление. Значит, в чем вопрос был? Продолжим ли мы проверять домашнее задание или нет? О смысле Кнаумера? Да. Сейчас я посмотрю еще на вас, секундочку, и посмотрю на степень вашего афигений. Я, например, у Бакнелла вдруг нашла слово сакха это то, с которым мы вчера тут мучились, наверное, час, и нашла форму Сакхья, но пока я не знаю, дает ли нам это ответ на вчерашний вопрос. Но, тем не менее, есть какая-то информация. Да, и есть куда посмотреть, по крайней мере. Это уже радует. Хорошо, значит с 28-м пока все. Это действительно требует время чтобы уложиться. Это не такая проходная тема, которую прочитал один раз и понятно. Да, сверяйтесь значит с Миллером и с Бахнелом, не полагайтесь на какие-то полу намеки и таблицы Кочергиной, они никуда не приводят. Скажите, пожалуйста, в упражнении Кочергиной определить данные ниже формы это значит написать какой падеж, число и род? Да. Значит, кто из вас сделал второго кнаура? Мы все сделали. Ну давайте, доставайте своего второго канала. А он у нас уже достатый. Достатый. Мы его вчера достали. А он нас. Он что-то последнее предложение сделал, девочки? Мы так и не поняли. Я и не смотрела даже, не могла больше на эту сакху посмотреть. А, кстати, я же могу сейчас посмотреть. Так я! Теперь я могу по бахнула определить падеж. Только тут не написано, поэтому непонятно, как же тут падеж. Патиау там у нас еще зависает. Сейчас подойдем, разберемся. Ну давайте начинаем второй набор фраз кнаувера. В общем, в какой окружности хотите, так и идите. То есть в смысле, кто хочет, пусть берется, кто не хочет, пусть не берет. Начнем с Юли, она жаждет. Давайте, Олеся. Чем быстрее начнем, тем быстрее пойдем. Первое предложение: Ршир дух кхат утром ракшати. Риши от несчастья сына защищай. Да, второе предложение. Единственный вопрос возник, Марцис Юрьевич, здесь же непонятно, какого сына своего или вообще какого-то? Нет, не понятно. Значит, Аня. Nerposina heh parenty Царь мечом две руки отрубает. Да. 4 лира. Джалам Гирех Патати Вода с горы падает. Да. 5. Дмитрий? На колени дело. Ну это не проблема, На ходу можно. Тут не такие предложения. А где вы читаете? Это уже более сложно. Сейчас пошлю этот файл. Вот, Дмитрий, второй набор фраз. Это старый набор. На какой странице? Там один листик. Если в Кнауэре, то страница 18 это как это понять это кнауер учебник Кнаура. Есть такой учебник? А здесь файлики это Какой мы читали сейчас? Сейчас пятое предложение должно быть на латинское. Который Там решийох. А второй который: решийох, рашийоха, итрау, татра, марге, тиш, ха, таха. Так, ршийох это риши, наверное, да? Да, Слова конечно вы узнаете, тут вопрос в каких падежах? Риши, Петрау это сын Риши получается? У траву. Один ли? А, сыновья Риши. Два сыновей. Двое сыновей Риши получается. Двоих Риши. А сыновья двоих Риши что-ли получается? Двое сыновей, двое уха Риши. А, двое сыновей, двух риши? Татра это получается там. Двое сыновей, двух риши, там Марге. Так, это наверное путь Марга, да? Путь-дорога. Тиштхана знакомое слово. Тиштхатаг. Тиштхатха И это держат наверное или идут? Это стояли! Тиштхатаха, двое стояли. Так, двое сыновей двух Риши там на дороге стоят. Согласна. Еще раз целиком Дмитрий. Двое сыновей двух Риши там на дороге стоят. Да. Дальше Татьяна. А где надо читать? Шестое предложение второго набора. В смысле, я послал файл Кнаувера. Второе упражнение, шестое предложение. Так как бумажного окна у нее кроме Юли никого нет, то соответственно у меня есть вот в таком издании. Это левое издание, но там это тоже должно быть. Лучше возьмите. Нет, Таня, не в Миллере. В Миллере нету, это одинокий Кнауер. Нет, Дима, это женатый Кнауер, а надо одинокого, холостого. Я сейчас попробую найти, но у меня тут как-то это все будет хорошо. Я понял, Тань. Я могу скопировать просто предложение, чтобы не мучиться вам с этого телефона. Вот как выглядит ваше предложение, Татьяна. Вам уже прислали. Там и посвятили его Иришу Васатья Шива обитает в горах. Шива обитает в горах. Шива обитает в горах. Нет, не живущая, просто Шива обитает в горах. Да, Татьяна. Давид, готовы следующие? Рама, пани бхьям, путрау, свершатый. Я понял, что Рама двумя сыновьями, руками двух сыновей, а спросишь ты Сможешь это касаться? Коснулся. Он своими руками их коснулся, мне кажется. Да, с двумя руками двоих сыновей коснулся. Подождите, не коснулся, а касается, это настоящее время. Касается, да, с прыщаты. Все были? Да? Подождите, а НАТО? НАТО, да? Просто вы когда без звука и без камеры, то я не могу понять степень вашего отсутствия и, соответственно, не тревожу. Я была с поэтами, да. Денис еще. Денис был? Нет, Денис был? Нет. Нет. Давайте. Я читаю. Шишяйох, Крутхьятах Оба учителя на двух учеников сердятся. Ратра-ям. Кто там дальше? А надо будешь читать? Я третья была. Тогда я следующая? А Ира? Кто еще не читал? Все читали. Давайте второй круг, я начинаю. Ратр ям свап нам на лабхамахе. Лабхимахе. Ночью не спим. Ну, если буквально ночью сон не получаем. Да. Типа ночью мы бодрствуем. Да. Человек славу мужеством обрел. Слышно было? Да, хорошо все слышно, да. Дхармо Бхут Яй Калпате. Закон благоденствию служит или благоприятствует. Да, отлично. Рашмайо, швасья, ханвор, батхьянте. Вожжи, коня, челюсти сжимают или вожжами коня, челюсти сжимают. Скорее связывают. Связывают челюсти. Я думаю, что сдерживают. Скорее, не сдерживает, потому что что такое связывает челюсти? Обуздывают, не знаю. Кто после лиры был? Дмитрий. Так, спасибо почитаем. Тринадцатый. Гангая, варимна, манушясия, папани, хриянте. Гангари это значит река Ганга. Варина это протекает наверное? Водой Гатри. Водой Ганги, Мануш, Яш, Яш, Яш, Яш, Ян. Мануш это человек. Руки людей, что ли? И руки грехи. Нет. А, грехи людей? Пап, они это грех получается? Да. Водой Ганги, людские грехи, грехи людей. Грехи человека. Хриянти смываются, омываются, очищаются там. Смываются. Водой там реки человека смываются. Рекша Мадху Блубхьянти. Уважаемые коллеги, что такое у нас? Медведь. А, все. Значит, медведь к меду устремляется или стремится? Огранчание люралис медведей. Медведей? Да, медведей. Хорошо, медведей. Почему Давид вы не увидели элементарное, что перед буквой Тимофей стоит Николай? How come? Это уже недопустимая значит ошибка. Мы близимся к завершению учебника Кочергиной, а до сих пор в таком простейшем спотыкаемся. Предложение из трех слов! ТЫ от н ти отличить не можем! А лупхиан ты вот так вот. От того, что потерялось окончание санкизировалось существительное, это же ничего не меняет, все равно глагол содержит все, что необходимо. Здесь невозможно перепутать, а вы все равно путаете. Я принимаю вашу критику. Я бы лучше был доволен, если бы не было мне повода проявить свою критику. А это включается какая-то 57 чья-нибудь. Что, а Дмитрий? Страница 57 первичное личное окончание. Да, конечно. Это треть собрались получается? Конечно. Ясно. Ничего не помню ни одного слова. Жанна человек. Жанна человеческая. Ах, ари. Бывает. А? Ари, первое слово это ари. Ари вражеские? Да. Вражеские человеку. Не, не, это существительное враги во множественном числе. О робьях. Враги? У нас с Кочербиной было такое предложение. Васунья это от слова обитать? Нет. Это добро, Васу. Богатство. А васунь это тоже множественное число? Да. Акузатив, плюранс. Васу, Васу, Уни. Гарантия это пар брать, держать, нести. Брать, держать, нести, получать. Забирать, уносить, забирают. А во сне это что? Добро. А враги, враги у людей добро забирают. 16 Из обоих глаз мальчика падают слезы. Хорошо, с первой частью вы справились и этого достаточно. В смысле? А последние предложения? Мы не можем так выйти. Последнее в смысле латиницы? Нет, последние Не-не, Мартис Юрьевич, я уже поняла, как я. Ничего не знаю! Я за урок не плачу, если я не получила ответ на свой вопрос. Всё, у меня есть ответ. Давайте, что хотите, значит я, значит, на сегодня достаточно. Одно предложение можно последнее? Одно можно! О, всё, выторговали. Про Сакха. Да, последнее предложение в этом списке. Сакхьях ой, Сакхюх, Снихьяти. Ой, я даже забыла, что такое Снихьяти, Боже. Становится преданным. Ат, преданным это нехороший перевод. Нет, это не то. А как? Ну это близко, но не хорошо. Любит. Любит. В русском языке есть такое слово снег. Это от, с них прилипать. А, прилипает? А, там есть такой перевод. А, точно, это типа как друг к другу, но прилипает становится преданным, да? Не надо преданности. А, то есть скорее прилипает, как бы связывается, да? Притягивается, друзья мои. Нет, с них это именно, но как бы это не притягивается, это любить. В санскрите с них это любить. Любится? Да прилепится муж к жене своей, вернее да прилепится жена к бабушке. Какая разница? Ну не знаю, не знаю, про падежи будет. А это с долгой, а это значит потом. Вот смотрите, здесь сакха это друг или что? Потому что буквально Сакха с другой А Так основа какая? Сакха и Сакхи? Есть и Сакха вариант. Ну а здесь проходит этот вариант? Что-то никак не проходит. Если он не проходит, зачем его натягивать на глобус? Так и другой не проходит. Тогда предположите Сандхи. Мы их уже убрали. Нет, подождите. Тут может максимум, что быть сакхас. Изначально основа какая? Мы не можем понять или сакхи с краткой, или сакхи с долгой. Сакхи или Сакхи? Почему вы не можете понять? По окончанию. По окончанию чего? Не подходит ни то, ни другое. Мы пробовали вчера ничего Давайте разворачивайте мне весь, так сказать, ход своих мыслей, раз вы такие неугомонные Так, ну я сейчас уже вообще весь ход мыслей забыла. Примерно аз долго оканчивающе suta, номинативу сингуляри suta. Сакха значит это подруга получается. Вот смотрите, я у Бакмилла нашла сейчас это существительное Сакха в списке исключений, как раз таки на долгую А. Но перевода здесь, к сожалению, нет. И, видимо, у Багнелла перевода здесь нет, он же на английском пишет. То есть здесь только на английском. Сакха, фу господи, ну не на английском, а на санскрите и перевода на русский нет, потому что Бакнелл не переводит. Давайте методом перебора. Называется Брут форс. Берем первый вариант. Какая разница? Пока не найдем подходящие. Какая первая гипотеза? Допустим это сакха, долгая А, женского рода. Допустим. И это подруга, допустим. Допустим. Раз она женского рода. Тогда у неё в номинативе будет прям Сакха или Сакхас по логике. Да, мы не нашли Сакхюх. Кто это? Вот смотрите, Сакхюх есть у Бакнелла теперь, Только тут непонятно, какой падеж. Если второй аккузативный, третий дативный, четвёртый нет, четвёртый дативный, третий. А есть вот этот правильный порядок падежей, которые один, два, три, четыре, чтобы точно понять, который из них там четвертый, пятый. В смысле индийский порядок? Ну да, ну вот если у Бакнелло они написаны, но тут у Буковок нету, там номинатив. У Бакнелло, по-моему, так же, как у Кочергиной. А, ну вот, а у Кочергиной это классический порядок? Это не индийский порядок. О боже, а индийский тогда какой? У кого? У Эгинанса мы проходили, помнишь, Юля, 1 2 3 4 5 и так они считают. А, да, у Эггинса по-другому порядок слов. Ну вот Сакхе это точно дативус, когда ем. Дативус это кому чему. А вот Сакхюх идет после Дативуса. Это что получается аблативус генитивуса? Ли? Получается, что Сакхюх это либо аблативный, либо генитивный. Именно в предложении, где Сакха стоит в номинативе, а Сакхюх, допустим, генитив кого-чего. Друг к другу, нет к кому-чему, нет. Облатив, от друга. Друг от друга прилипает нелогично. Ксыку хахаха. А что тут друг любит друга, то был бы аккузатив. Каким падежом управляет глагол с них? А мы еще этого не знаем, надо завести. Для этого у нас есть синтаксис Шерцля. О, Боже, идем за шрифтом. Вы сами-то хотели, я спокойно хотел пустить на боковую лечь и спать. Что вам это самое взъелось? А Сакюх это не с дружбой там что-то будет связано, не с дружбой. Тут все с дружбой связано. Это слово? А это только не друг другу там. В конце шеи есть указатель, там прописаны управления, в частности всех глаголов. Это какой раздел там будет? Индекс. А, индекс в конце. Это уже после всего, что После всего! Конец это после всего! А, вижу индекс и надо найти глагол с них, да? Там вы не поймете глагола-то или нет, но с них надо найти. А тут нету снега? А нет, Юля, в самый конец. Так, а нету тут В, последняя буковка. Здесь может быть английский. Genitivus 252 и локативы 401. Боже, а где ты это нашла? А где это? А где это? Сакха это может быть инструментализ? Инструменталис, Сакха будет всегда гуляли с окончания на и друг товарищ инструментализ женского рода получается инструментализ. А, ну вот смотрите, если генетивус и локативус, то у нас стоит форма в генетивус, а не в аблотивусе. 252 страница. А на 252 странице объяснение примеров что ли должно быть? Или как? Друг друга любит. Друг друга любит. Кого чего друг любит? Вы не опирайтесь на русское управление. Управление глагола с них не такое, как вам хотелось бы в русском языке. Мы смотрим это в санскрите родительный падеж означает чей, образно, чей, друг чей друга. Не пытайтесь притянуть то, что вам хочется, найдите, что требует с них. Написано с них требуют родительного или локативного падежа. Найдите родительный или локативный. Так мы нашли! Сакхюг это родительный, генетивный. Так чего тогда вам не хватает-то для счастья? Да мы перевод теперь придумать не можем с родительным падежом. Ну так к утру будет готов и перевод. Спокойной ночи малыши! Домашнее задание. Ну ладно, а перевод в восьмой урок. Хорошо. Перевод простой: Друг испытывает привязанность к другу, вот и все. Падеж был бы окузативный. Просто, с чего вы решили, что падежное управление в двух языках, которые разделяют несколько тысяч лет, должно быть одно и то же? Значит в санскрите, что в английском to fall in love это локатив. А, так получается, что если этот глагол с них только допускает два падежа родительный и локативный, то неважно, какое там значение, должно слово использоваться либо в родительном, либо в локативном. Локативном. Понятно. Но в санскрите, что в английском влюбляются не в аккузатив, а в местный падеж. И беременеют в местный падеж, и влюбляется в местный падеж. А подождите, если как вы сказали, локативный падеж местный В данном случае гелечив залиняет этот локомотив, ну какая разница? Основной падеж для влюбления это локатив. Здесь не основной, а вспомогательный. Ну какая разница? -Но это относится к любви тоже, да? -Да. Любовь и беременность в локативе. В случаях недостаточной влюбленности генитив. Что непонятно? Тут, например, подруга, Сакхар, влюбилась в друга, так? Любит друга? Не знаю, возможно. О, Боже! Ну ладно, будем думать дальше. Полегчало? Да, полегчало. Ну и все, и слава тебе, Господи, все. Значит, Ната, читай алфавит и всех спать. Всем в сад! Не описуем, моя красота, НАТО! Встречаемся через неделю! Спасибо. Наши занятия полноценно возобновляются, и в 2025 году мы что-нибудь обязательно закончим. Ура! Всего доброго! До свидания! До свидания! А домашка какая? 28-я Печергина. Спасибо до свидания. Марта Ксения. На две минуточки можно задержать вас? Сейчас я вам наберу.