https://www.youtube.com/watch?v=XjP_I9SuYKw


Тонали. Визжали? Да, вопили. Истерика была тут у некоторых из нас в чатике. Дым из ушей пошел. Истерили, короче, психовали, истерили. Мы в конце поняли, что исключения для нас самые простые формы. Чем более жесткое исключение, тем вам больше нравится. Да? Не просто понятнее. Вся наша жизнь это какое-то сплошное исключение. Ну половина правил восьмикнижия это исключение. Значит, нам повезло, да? Исключения нас почему-то не так пугают, чем правила. Вот правила мы совсем не можем понять. А исключения ничего там. Но мы не все прочли, честно говоря. Разумеется не все, у вас будет еще эта неделя чтобы это прочитать. А можно, пока есть возможность, я два слова скажу? Да, вы начните с алфавита, а потом скажете еще два слова. Сейчас спою. Я что хочу сказать, как впечатление какое-то после лекции по логике с Иваном, что вот эта тема, которую мы сейчас в 32 занятии проходим, она имеет прямое отношение к логике. И я вот как с Иваном голову все свои ржавые колесики прокручивать начинаю. И тут это тоже похожий процесс. Я вижу здесь прямую связь с логическими формулами. Только здесь опора на семантику, на самую стремную область среди всех языкознаний. Эта классификация классификация сложных слов она семантическая, то есть зависит от того, какой смысл мы там вычитываем. Это, конечно, подстава. Я люблю всякое формальное. Увидел, что первая часть сложного слова это, допустим, прилагательное от причастия. Всё, уже жить можно. Или второй То есть как бы, когда понятно какие-то четкие зацепки, формальные, которые можно алгоритмизировать. Пока я такое не вижу, меня колбасит. Семантики это самое стремное, что есть в языкознании. И вот здесь все построено на них, на семантике. Конспект Эдгара кто-нибудь нюхал? Мы вчера его нюхали. Да, Мы только кармадхарию пропустили, по-моему. Или что там? Ну да От манхари сошли, мы до две дошли. А, вот это Бахумрихи мы пропустили пока. Не стали ее дерзать. Но если вы отдельно нюхнете Кармадхарой и Татпурушу, то хрен с ним с Бахуврихами. Да-да, мы Кармадхарой и Татпурушу, так сказать, погружались в некоем смысле. Если вы охватите хотя бы на первое приближение Татпурушу и Кармангараю, две самые сложные после Бакурихи, то это уже очень достойно. Честно вам скажу, мы все прочитали, в смысле, то что прочитали. Теперь у меня полная каша. То есть если я не хочу. То есть до того, как читали, казалось, что было понятно? Более-менее. Чем больше читаешь, тем больше ощущения, что увязли уже по самое и могу. Да? Да. Еще немножко по вашей вещи. Читаешь понятно, а ничего потом не понимаешь в итоге, что есть как. Самое интересное, что карма дхаре это подкласс татуруша. А татуруша это отдельное. Согласно индийской классификации, совершенно верно, Анна. А как тогда разбираться? Что такое кармадхара, если кармадхара и есть надворка? Но все равно это тот вид, который надо распознавать. Мы вообще договорились, что не надо спешить, и все укладывается как-то. Нет, не надо спешить. С этими, с композитами спешить бесполезно. У меня много вопросов по вот этому полейками. Давид заводите песню пионеров. На фоне другого голоса я пою божественный Деванагри алфавит: Ааа ии ууу рэ рэ леле ай мо ау ам ах Кокха га хана чачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха Ну в конце чуть смазала, простите пожалуйста. Юль, ты за писаря, ты за умного, за вопрошающего. Вы хотите, чтобы я все вопросы озвучивала? Я не хочу этого! Да ну очень мало! Вдруг один из них покажется дельным? Сейчас мы продублируем, значит, Алексей и Валерия. Здесь переписки. Я не знаю, насколько вам видна переписка. Выше этой переписки есть файл, который называется Самаса Лейтан. Его можно скачать. Не то, чтобы это вам поможет, но скачать можно. Я так понимаю, что Юлия его даже распечатала? Конечно! Я с компьютера вообще ничего не могу сделать. Я верю в бумажные книжки. Я еще из прошлого тысячелетия, поэтому у меня Мне постоянно приходится объяснять, и я даже вот буквально на неделе поссорился на этой теме, что говорю, что нужны бумажные книги. Меня никто не понимает. Другое вот это вот сенсорное восприятие. Мы же не можем убрать часть восприятия информации через тактильную, и она много дает работы нейронов. Ну вот такое заметила, что старые книжки старой печати читаются лучше, чем новая печать. Там какие-то буковки, которые разъезжаются, раздваиваются Новые. Придумали шрифтов миллион и экспериментируют. Ну они же на компьютере все это печатают, все с компьютера раньше то этими дня печатали. Ну да, ручной набор. Скачали Алексей, Валерия, сама сын. Я не нашел еще пока. Да, это вот то, что на то, что на прошлом занятии вы скидывали? На прошлом занятии, да. Заводи, Юля, Петьку. Открываем в Лейтоне страницу 4. А, нет, это в распечатке 4, а так-то будет типа 1 2 3 4 6 7 ну и снова сверху там что написано 4? Да 4 это когда две странички маленькие на одной страницу. Получается там будут татпоруши разные? Да, татпоруши номер 8. Нам татпоруши? Это отрицание. Смотрите, третья строчка: нагах агах, неподвижный, то есть гора или дерево. Тут есть какой-то пример самасы, а какой-то пример не самасы? Нет, оба самасы. Это обе самасы. Да, получается А их два способа выразить одной, точнее но получается что на самом деле вот те которые через а они тоже считаются самасами то есть например любое санскритское слово можно выразить через отрицание а или ан поэтому почему индусы не могут пройти дальше первой буквы а потому что в букве а словаре содержатся все словарные статьи выраженные через отрицание и это все считается сложными словами ну то есть можно сказать нагах, можно сказать агах, это будет одно и то. Ну смотрите как бы агах, то есть как бы если мы откроем transferse znicara Я думаю 323 страницу внизу. Именной префикс это А или Анна. Она будет на 324 странице как частица. То есть по-честному образовать можно от А и Анн? Как-то так. Ну, в смысле, когда она частица, то это будет на, да? Да. На ногах. И они сливаются, и получается единое слово. Но Зажмурим глаза и скажем, что да. То есть вот тут у него на ногах слитно написано. Я просто думала, может тут раздельно должно быть? Нет, не должно быть раздельно. Это два равноценных слова. Два равноценных. Все понимают, куда смотрит Юля? Те, кто со мной читали, я вижу, кивают. Еще бы они не кивали, они бы отгребли, если бы они не кивали. А кто не читали, те не кивают почему-то. Они тебя ещё не боятся, Юля. А у меня тут есть предложение на самом деле для тех, кто хочет влиться в нашу группу. Они ещё не знают, хотят ли она и Юля. А, ну ладно, хорошо, тогда я молчу. Мое предложение, я за что? Нет, скажи, скажи, что? Я просто еду сейчас в Индию, у меня там в принципе будет больше времени, чем тут. Я могу, если с кем-то надо позаниматься, позаниматься дополнительно по всем тем урокам, которые они еще пропустили, если кто хочет. Ну или группка Классное предложение! Спасибо большое! Да, группка, догоняшка, домашка, как там Аня предложила. Спасибо, спасибо огромное. Догоняшка. Валерий тоже скоро приедет в Индии, поэтому, в принципе, вы можете заселиться в один дом. Нет, мы в Таиланд. А, ну это соседнее село, Валерия, в принципе можно на автобусе. Деревни одинаковые по принципу. По принципу времяпрепровождения нормально. Так что, если короче будет желание, то давайте знать, будем организовывать. Звучит очень похвально, Юля. Что ещё интересует в конспекте? Это ещё только начало. Смотрите, следующая строчка: Нас три пунам, напум сакам. А здесь получается нас трипуман это равно напум сакам. А что такое грамматический средний род? Ну то есть нойтрум. Нет, так а перевод то какой? Но нойтрум, смотрите, когда я говорю стрелинга это женский род, пумилинга это мужской род, а напумса калингам это средний род, в смысле, это грамматическая кельнога. Это и есть перевод этого слова на пумсакам. На пумсакам. Когда мы хотим сказать, что кто-то не мужик, то он среднего рода. На пумсакан. Нет, он не женского и не мужского рода, то есть тут тут не то, не се, неведома зверушка. Ни рыба, ни мясо. А, так он на остри и на пумах? Смотрите, вот три слова слева это то, как переводится то слово, которое справа на ПУММСАКАМ это равно нас три пуман да, пуман это что такое? Мужской? Мужской А, то есть не женский и не мужской? У нас три бумана. Значит на буман, сакам. Романтический средний род. Нет, чтобы сказать средний род. Там не даже сказано средний род. Нет, тут сказано ни женский, ни мужской. А, в смысле ты ругаешься, как индусы выясняется? Ну да, ну что, нельзя просто сказать средний. А нету нормального слова для среднего рода, для сих нет нормального слова. Они не придумали, да? Почему не придумали? Оградивания. Когда они говорят Но они часто выражаются через противоположности. Ясно. Но середина же есть мадху. Чего мадху? Середина переводится. Какая мадху? Я не понимаю, о чем речь. На санскрите. Мадхья или мадхья? Это середина. Середина это же не середина между мужским и женским. Середина это же не середина. Гермафродита это середина. На пол сокам это и ни то и ни другое. Так, ладно, дальше. Вот так Пуруши с префиксами Пради и Кати тоже есть. Чем отличается? Это просто два списка. То есть, если вам попадается одна из приставок из Pradi Taporus, то думать не надо. То есть для вас это не должно вас это не должно волновать. Если вы поймете что это Pradi elegatti, этого достаточно. То есть в сутрах Восьмикнижия приведен полный перечень кто туда входит, но Эдгар даже с третьего раза не мог воспроизвести полный список тех всех сутр, поэтому здесь считайте что они равны между собой гати и пради. Хорошо, вопрос тогда как же их можно различить? Вот смотрите первый вопрос. Вам не надо думать о судьбах таких глубоких. Смиритесь считайте что гатья и правде это братья близнецы. Нет, не различить друг от друга, а вообще когда встречаются Вот увидели нечто с приставкой ви а ни атхи атхи апи су уд апхи брат и пари упа. У них же расшифровка, это же целое другое слово неизвестное нам заранее. Да, но если встречаются эти приставки, то тот кусок, с которым они встречаются, он прадед от Пуруши. Это не значит, что из этой праддит от Пуруши нельзя сделать потом какую-нибудь Бахуврихлу или ещё её засунуть куда-нибудь в дванглу. Подождите, вопрос вот какой. Смотрите, первый пример. Замечательный учитель Прачарьях Прагатах. Ой, наоборот: Прачарьях это прогатах очарьях. Тут еще Лейтон путает, то сначала пишет про это правда. Юля правда. Так вот смотрите тут пра- это кусок от прагатах замечательный, а следующее, там где праватах это сильный ветер пракрштах, а еще следующий париадхаянах. А что ругаешься, не могу понять? И как угадать, что это за пра? Если ты видишь пра, то любая пра равно прада и тапуруша. Это понятно. Ну а содержимое, вот эта симат. Открывай 40 урок кочергиной. 40 урок Кочергиной. И что там видим? У нас сегодня будет душеспасительная беседа, так что не переживайте, не все. Коаузативные глаголы видим. Там есть три группы глаголов в сороковом уроке Кочергиной. Какие три? Парасмайпадатманэмпадаи Префекциальное словообразование существительных. Подождите, а вы уверены, что 40-ой? Фу, я 35-й открыла, Господи! 286 останется. Я прошу прощения 40-е. Так, и что? Префексальное словообразание. Да, и оно даёт какие-то тут более-менее часто употребляют. Там описаны три вариации. Смысл. Значит можно догадаться самому, смысл фигово догадывается и смысл вообще не догадывается. Так вот, мы заранее, даже зная значение всех составных частей, можем и не понять, как это переводится. Потому что, если, значит, НИ это взять, скажем, просто там гнать, то пари-ни это, например, жениться. Кто ж поймет сразу, что пари-ни это именно жениться, а не, например, скакать на лошади? Никто не поймет. Вот для этого есть десятая часть глаголов с приставками, значение из которых не выводимо. Десятая часть, то есть тысяча непонятных, да? Надо смотреть. Понятно, что непонятно и надо смотреть словари. Подождите вопросы. Ча Шау вот это слово час-сау. Куда смотреть? Теперь на странице 5, где кармадхарая, часто в пункте 1-2 встречается слово часау. Мы не нашли, что это такое. Вы гений! Почему? Если мы не нашли, какие ж вы? Ну, вы гений, что вы ищете в словаре несуществующее слово. Асау, что ли? Ау это может быть окончание? Ау? Ракташ-ча, асау лата-ча. А что это за ча? Что такое ча? Ча? И был, наверное. Какой был? Вы чего курите? Ас, ну асау. Какой асау? Что с вами? Асау и есть или были какой были жили были что с вами какой глагол а что это местоимение какое-то точно! Особое! Да не особое, совершенно обычное! Да там у него в скобочках стоит особое! Чёрная змея! Да нет, это же не относится к местоимению! Особое не относится к местоимению АСАУ. Слава Богу. Ой, а скажите, какое местоимение? Ахам что ли? Вы откроете какой-нибудь раздел местоимений. На 166 например на 167 Что-то мы прям гений, да. То, асауна, кноминативус. А, вот, точно, это то вдали от говорящего, Ну что-то то далеко. Не вот это, а вон то. Да. Сейчас сегодня не нашли. Вы были бы дятлами, если бы нашли это. Дятлами? Дятлами. А сейчас мы кто? Гении. А сейчас я не знаю, кто вы. Ну мы гении, вы сказали. Так, ладно, ну это было вчера уже в ночи. Ну понятно, было темно и не разобрать! Свет-то выключили и Да, под лампадами уже мы тут Значит, под одеялом мужья загоняли в кровати, а вы нет-нет, грамматика у меня еще! Я еще два слова не просклоняла, еще не могу я спать! Помогите тогда перевести, значит krishnascha asau sarposhca Ну то есть и черное, и змея. То, и змея, да? И черное, и змея. То есть это традиционные формулы записи. У каждого типа сложных слов есть традиционная форма виграхи. Виграха равно анализ. Для каждого типа сложных слов есть традиционная формула анализа. Эдгар приводит эту традиционную формулу анализа. Называется виграха. Есть 5 способов работы с индийским текстом. Виграха это один из них. Вот когда вы отпиваете, например, субхашит сборник сушей, Там приводится второй метод работы с индийским текстом, называется анвая. Это когда стихотворный текст записывается в порядке слов как в прозе. Вот это называется анвая. ВИГРАХА это когда мы разворачиваем содержимое сложных слов согласно традиционным формулам. ПАТТ ПУРУШ одна формула, Карманхара другая формула, неважно какая разновидность. Понятно, ладно. То есть это уже такой высокий уровень, этим можно не заморачиваться. По-хорошему, чтобы убедиться, что вы усвоили, но по-хорошему нас сейчас не будет, вы должны уметь сами формулировать такие парафразисы. В играхе вот эти? Да. Мы учимся. Вот еще смотрите вопрос на странице Тадхита а, на странице 6, когда налицо значение Тадхиты. Куда смотреть? Страница 6, двигаю. А, всё, вижу, вижу, внизу. Там такое написано, что я понял, сейчас я сделаю вам больно, хорошо? Давайте. Хорошо, сейчас, ждите. Что вас смутило, я понял. Ну термин, который незнакомый, вот это Я понял, понял. Я очень рад, что вы вдумчиво читаете. Так тут не вдумчиво не получается. Мы сегодня только будем отрабатывать вот такие все недоразумения, нам никуда не надо спешить. Вообще не надо. Юля, а где мы оставили слово? А вот страница 6 Tad him tart. Помните, вчера мы издевались над этим словом? Ну тут же все понятно, что теперь еще читать. Ссылка, скачиваем PDF. В правом верхнем углу скачать файл, где интересует значение суффикса, да? Я не знаю, что интересует значение суффикса. Там внизу есть PDF файл, под картинкой есть ссылка на PDF. Интересует это буковки, а надо под буковками. А у меня невозможно открыть, я с телефона пока что. С телефона, конечно, это сиротский вариант. Ну да, формат файла не разбойный. Так, ладно, еще какие, Adobe Acrobate. Есть кто-нибудь более состоятельный с не телефоном? Дима молодец, он нам все посылает. Дима нам что-то посылает уже. Дима заботится о нас со всех сторон. О девчатах? У нас, знаете, честно вам скажу, какое-то счастье наступило, у нас в группе все такие прям крутые ребята собрались, что мы наконец-то можем дальше двигаться уже хоть как-то более-менее. В смысле, что каждый какую-то дыру закрывает, да? Да. А вы знали, Мартис Юрьевич, что Лира вон поколение санскритологов может быть будущих выращивает? Нет, не знал. Она алфавит поет с детьми, когда в театре. Алфавит деванагари, они нараспевку делают. Я даже открыла, но я тут ничего не смогу Ctrl+F найти. Не спеши, не спеши. Давай так. Открыла, скачала или просто открыла? Пока только открыла, я же на телефоне. Надо скачать! Потому что тут быстро не получится. А какая нам страница? Видите, слева есть закладки оглавления. Закладки слева открылись? Я вам сейчас покажу свой экран. Опять вид оглавления включить, тогда появится. По умолчанию оно включено. У меня было включено. В общем, вот тут слева должны быть закладки. Слева Не, у меня открылся пока только в pdf. Внутри pdf есть уровни документа. Ну я же на телефоне, у меня вообще тут ничего нет. На телефоне, я думаю, закладки не открыть. Да, он еще мне предлагает заплатить и чтобы вообще. Юля, а ты не пробовал открыть его на компьютере? Ну я сейчас тогда пойду за компьютером. Твою дивизию иди за компьютером. Тоже мне вопрошающее без компьютера, голодранец! Если б вы видели мой компьютер, вы бы всплакнули. Я уже плачу и рыдаю. Санскритом может заниматься только состоятельный человек, то есть такой, который может позволить себе и компьютер, и половину жизни заниматься только со своим светом, то есть отбросив все остальные дела. Вот это самое страшное предложение сейчас! Я уже чувствую, что мне придется отбросить все свои дела, нафиг! Я уже и так еду репетировать это отбрасывание на 5 месяцев в Индии. Я вообще себе сказала, что I am on sabatical. Знаете такое слово? Слышала несколько раз, но не более того. Это я, значит, узнала такое слово, когда какой-нибудь человек хочет писать книгу или чем-то творческим. На год он куда-то сваливает вообще в неизвестность. Есть такой оборот sabatical leave. Да, побежать, уехать на саббатикал на творческий отпуск. Вот, короче, я решила себе устроить первый раз в жизни такой саббатикал и посмотрю, как это будет работать. Ясно! Не поедет ли кукуха от бездействия? Нет, у меня там куча работы, вы что там, я йогу буду делать. Без обычного действия? Нет, я там тоже работаю, я же ювелирный дизайнер, у меня там тоже есть ювелиры, я там тоже делаю украшения, но меньше, чем в Москве, поэтому у меня считай саббатика. А вообще, конечно, дофига работаю в жизни. Ой, хорошо, что не скучно жить. Вы видели, какие красивые перстни нашли вчера на Троицком раскопе? Нет, я еще не смотрела. Давайте делать реплики. Да, там в Новгороде нормальных реплик даже нет, они делают какую-то фигню полную. Я делала один раз девушке из раскопок реплику крутого кольца, из наших тоже каких-то то ли новгородских, то ли не новгородских, а каких-то других. Просто они сегодня копали 10 век. Если можно посмотреть у них эту копию где-то Нет, просто так нельзя, но как бы это все надо, ну как это сложный длинный процесс, когда она только что достана из земли, все элементарно, а потом все сложно. Ну хоть бы фотки, мне фотки в трех ракурсах, я же потом сама позову. А, как просто! А я 3d моделирую, если надо. Я понял. А нам какую страницу открывать? Нам какую страницу открывать? Нам сперва надо закладки открыть, а потом открыть раздел словообразования, а потом первичное и вторичное словообразование. А как закладки открыть, если я смогу открыть файл? Они у меня автоматом открываются, Юль, ничего не могу сказать. У меня нет. Так, а как же их открыть? Кто знает, как закладки открыть? Вид оглавления. Менюшка Вид оглавлений. Чего? Куда? Оглавление. Не слышу. А, просто оглавление открыть, да? Да. Тут введение только сразу. Ну не в тексте, а в меню программы вид оглавления. Вот у меня это слева, видите такие значки? Да, какой из них? Верхний. А без разницы. У меня такой боковой нету панельки. Значит у вас нету нормального Adobe Acrobata. Значит надо показать вам свой, чтобы поставили мой. Все, все, там слева верхняя, видели? Короче, я включила. Так, теперь что надо искать? Слава образованию. Первичная и вторичная. Суффиксы. А что дальше еще? Сейчас я думаю куда вам, в какой абзац вас пнуть. Сейчас попробую найти в документе Ой, а я вам выдал нераспознанный документ. Ой-ёй-ёй. Все сначала. Не, ну сейчас Ой, боже, так. То есть в нем не ищется Contract? Ага. Да, да, да. Нашел тот, который нужен. Это я вам дал старообрядческий, а надо вам православный дать. А я вот как раз нашла тут Тагхита. Да? Да, на странице 133. Умница, и что написано? Класс суффиксов при синхронном описании удобно разделять в соответствии с индийской грамматической традицией на уровне рта. И вторичные татхита. Вторичные, то есть татхита это вторичные суффиксы, совершенно верно. Еще раз, какая страница? 133 файла. В файле 135, а на листочке 133. Да, совершенно верно, мы нашли именно тот абзац, который нужен. Я просто случайно туда-сюда крутила и не шла. Читайте дальше ниже: удобное разделение суффиксов на первичные и вторичные весьма условно, так как любой глагольный корень ведийского языка может функционировать в качестве имени. В ведийском языке эти корневые имена довольно многочисленны, хотя и непродуктивны. В дальнейшем они постепенно выходят из употребления. Описание их в рамках двухчастной модели суффикса требует введения нулевого первичного суффикса. Кроме того, следует отметить, что ряд суффиксов употребляется одновременно и как первичные, и как вторичные. Если вы посмотрите вниз в раздел первичное словообразование, то вы увидите решетку. Решеточка это и есть нулевой суффикс. То есть tattheit это суффиксы, которые обычно болтаются в хвосте. Хвосте, то есть суффиксы присоединены к уже имеющемуся первичному суффиксу. Понимаете, самаса это модель самаса, это один из способов словообразования. А еще есть модель татхита, а еще есть модель кырта. То есть это разные модели порождения слов. Одно и то же можно выразить через татхиту и можно выразить через самасу то есть это разные механизмы словотворчества Это понятно в теории. А вот не очень понятно, что там добавлением каких-то суффиксов появляется? Это новое слово? Я не помню, надо смотреть. Ну давайте примеры просто посмотрим. Конечно, потрясающим 5 коров, взятых вместе, был и пучок из 5 редисок тоже смешной. Посмотрим ну влей тоне или я смотрю да я Да, налицо значение татхиты. Вот, например, последний пример панчамули. У нас была панчамуля. Мы образовали женский род. И само то, что мы образовали от этого Панча Муля женский род, сразу делает его Двигу! Это же разновидности Двигу! Все вот эти самые вот эта танхито-подобность это все Двигу! Двигу это какое-то числительное и что-нибудь еще. Вот видите числительное? Из десяти случаев 9 это двигу. Всё! А конкретная разновидность двигу это уже такие тонкие штуки. Вам просто надо корову от собаки отличить, то есть от purush от двигу, а подвиды двигу этим можно пренебречь. Мы не собираемся на подвиды еще двигу делить, нам бы хотя бы значение слова понять. Вот смотрите, там где 5 редисок, мы же не знаем, что это пучок из 5 редисок, это уже просто из опыта Этого вы не знаете и никогда не узнаете! Так же как и 5 коров, просто Панчогавам, Оказывается, это пять коров, взятых вместе. Не просто пять коров, а такие коровы. А потому что эти коровы Панчогавам. Панчогава. Потому что они написаны самасой, то есть слитно, да. Получается, тут же не панчо и гаво, не два отдельных слова, а мы из двух основ образовали одно новое слово. Получается, это уже тонкости интерпретации, Юля. Но это как бы пятикоро́вье! Пятикоро́вье, совершенно верно! Точнее так, Пятикоровье это было бы, если бы это было бы ну да, ну как бы да. У пяти коровье. То есть, нечто, состоящее вместе из пяти коров. Совершенно верно! И точно так же из пяти редисок нечто уже как бы вместе. Пяти редисковость! Да, пяти редисковость! Ну хорошо. Марсис Юрьевич, но Двиго это и есть как бы Татпуруша, просто разновидность татуруши? Нет-нет-нет, двигу никак не связан с татурушей. Ладно, что татуруша называется двигу. Это разновидность двигу. Ну да, я так и говорю. Одна из трех разновидностей похожа, но не более того. Двигу должно быть числительное, Таня. А еще согласно Лейтону, Пуруши и Карматхари это разновидности Тат Пуруш. Совершенно верно! Согласно традиционной классификации, то как дано Кочергиной это ошибочно. А вот она. Она выводит их как бы в более высокий уровень иерархии, чем согласно индийским ученым положено. В более высокий Потому что Кочергина в начале 32 урока в заглавии что даёт? Она говорит. Она говорит: Татпуруша Кармадхары я двигу бахуврихи два на два пять штук, как будто бы пять равноправных. А в индейских классификациях вы увидите четыре, а не пять. То есть Кармандхара часть Татпуруши, да? Согласно строгим индийским классификациям, да. То есть кочергина берет индийские термины, но дает не индийскую иерархию. Смотрите, можно условно обозначить, какое слово главное в Татпуруше первое или второе. Вот у нас Зализняк, помните, в очерке даёт А, Б и туда можно ещё вести В. А это левая часть, Б это правая часть, В это подразумевается кто-то другой, как оно бывает в Бахувриге. Да. И можно написать для каждого случая, например, если главная часть первая А, то её можно написать большой буквой А, а вторую второстепенную маленькой. Совершенно верно! И наоборот! Это называется метаязык. Ты теперь, Юля, рассуждаешь как Зализняк. Вот и получается, что и для Тат Пуруши и для Карматхары Б большое второе слово? Нет. Они равны между собой Кармадхара и Татпуруши. Кармадхарая! Значит, что поясняется? Значит, уточняется значение второго элемента. Уточняется значение второго элемента, то есть второй элемент главный кармадхарой. Так и в Татпуруши то же самое. Второй, что мы первый. Значит первый элемент, который я имею в виду, это присуще, например. И в Таткуруши второе главное. То есть они по сути вот по этой схеме и есть единый принцип? Ну да. В том числе, видимо, на этом основании их и сливают. Да. Ну и Двигу тоже две коровы Нет, Двигу он совсем отдельно, потому что там получается не а и б, там а, запятая, б. Там может быть энное количество элементов, их может быть не два. То есть в случае Татпуруш и Карманхарой у нас две части, А в Двигу могут быть не две части, а 33 части. А, может быть Н членов, да? Да. Вот когда мы говорим, что сложное слово состоит из двух частей, мы имеем в виду недвигу. Но сдвигу никогда не бывают проблемы, поэтому им можно особо не заморачиваться. С бахуриками постоянно бывают проблемы, но не с двигами. Ну вот и еще, что я заметила, мы хоть тут Бахуврейхи и не читали еще раздел, но в разделе Тат Пуруш он дает много примеров, которые, с моей точки зрения, уже Бахуврики. Бахуврики, смотри, Юля, это уровень синтаксической интерпретации. То есть, действительно, ты права любые из этих татпуруш могут быть взяты в функции бахуврикной. Бахуврика это еще один уровень абстракции, то есть это некая функция, и туда мы можем взять или Кармангараю, или Татпурушу. Поэтому ты правильно почувствовала? Да, если у нас слово типа Махатман, то это же не просто Великая Душа или Великая Душа, а это тот, кто обладает этой Великой Душой, то есть Бахуврики уже. Совершенно верно! Примеров он много дает, но он их дает в разделах вот этой Юль, как бы смотри, вот сейчас будет готовиться к печати этот конспект, выписывать всё, что тебя смущает. Будем выносить Энгору мозг! А, ну хорошо. Так а как, прям брать этот файл и там прям Вот как хочешь. Это не будет выглядеть как наглёж? Нет, я вам сейчас Я же вам показывал гугл-доковский файл, где Костина, преподаватель Санкт-Петербургского университета, который преподавал санскрит 20 лет, где она на полях Эдгару задала 30 вопросов. Вот в этом документе, да? Да? На полях Google Doc, который я вам изначально послал. Сейчас я посмотрю в переписке, я вам давал ли ссылку на него или только PDF вам послал. А в Google Doc файл, в нем легче делать примечания, совершенно верно. Вот в том файле, который я вам послал, я сейчас смотрю, сейчас он подгружается, вот там как раз на полях уже есть комментарии к Костиной, так что, Юль, если ты оставишь ещё свои, оно будет удобно с ним работать. Ну вот документ любой из вас залогинившись в gmail может оставлять там вопросы. Я советую задавать вопросы. Вот например жёлтеньким уже задала вопросы вот это кое-что? Совершенно верно. Преподавателей санскрита из Петербурга. Но мы-то вообще никто, можно сказать. Какая разница? Вот такие вопросы, типа что карма, что расшифровка Отличный вопрос! Юля, у тебя не бывает глупых вопросов! Ну ладно, хорошо. Я очень педантичная и Мне нравится твой подход! Чтобы я не выглядела Эдгар зануда, ты зануда, две зануды встретятся! Всё отлично! Нашла коса! Разговор по душам! Ясно! Хорошо! Тогда у меня больше нет вопросов по этому тексту. Я его просто не дочитала до конца, поэтому больше пока нет. Юля, его только кусочками, чтобы разобрать, у нас ушло 8 занятий. Ну его надо и дать, чтобы все это 8 только про конспект, а конспект это еще ничего не дает. Еще конечно у меня куча претензий к Щельбовскому, мягко говоря О, это нам придется устраивать спиритический сеанс тогда! Ну да. То есть у него тут вообще логика Федор Иполисич! Федор Иполисич! Тут вас вызывают! Не, ну смотрите, ну что я, я же не вру, открываем страницу 2, тут всего еще 3, на каждой странице куча вопросов. Подожди, подожди, надо мне вызвать дух. Давайте, на вторую страницу. И что, вы прям вместе все читали Шельвадского? Нет, это я пока одна читала. Я не знаю, кто-то читал или нет, но он такой, знаете, с кондачка не возьмёшь. Там много терминологий, он уже нагнетает. Постой, постой, не беги. Меня знаете, как стоит только включить, а потом держите меня. Потом уже не выключить, да? Да, называется. Не радужнись. Жди, жди, я уже понял, да, я понял, понял, что я погорячился, да, я понял, понял. Выдали нам все четыре файла, хоть бы по одному и давай а что по одному, что мне с вами нянчиться, церемониться ладно, стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой- Что-то меня сегодня так быстро не ищет Православные, вот о чем мы говорим, вот об этой папке лежит там значит колбаса шербодская. Вторая страница открыл. С самого верха третья строчка Пурвападарта? Пурвападарта, татате тате тате тате что у него первая пурва подартха, он же про утара подартха говорит в первом. Сейчас я подумаю, я понял твой вопрос. То есть он путает местами первые Сейчас подожди, подожди, не гони, я понял, претензию понял. А, нет, подождите, или третья и четвертая перепутана? Третья и четвертая перепутана. Третья и четвертая перепутана. Да, первые и вторые правильно. Аня другая, убхая оба. Вот, Аня бадардха пратханах постороннее слово главное. Аня это другая, значит посторонняя. Получается, что действительно, Юль, ты права, похоже, третий относится к убхая, а четвертый относится к Ане. Юля, да ты голова у меня! Я просто не могу, если я не понимаю, я не могу читать. Смотрите, я училась в Бауманке. Нам дают методичку. Если ты по методичке не можешь проследить логику от первого предложения до последнего, то ты как бы ничего не понял. И любой текст, который я читаю, я не могу пропустить там логические провалы. Ты права похоже, старик перепутал. Так у него там дальше тоже косяков куча, но я сейчас уже не буду, там просто надо он короче пересход. В общем, Юль, у меня к тебе пожелание: чтобы это все было в письменном виде, я готов с тобой вдумчиво проработать все твои замечания по всем документам по сложным словам, Но не всё из этого можно решить сходу устно. Да, понятно. То есть смотрите, я ж не идиотка, если я не Нет, не идиотка! Какие-то косяки, то это мне не кажется. Нет, не кажется. У меня! Смотри, на сегодня в мире не существует нормальной документации по сложным словам НЕ СУ-ЩЕ-СТВУ-ЕТ. Поэтому, понятное дело, что ты цепляешься за справедливые какие-то моменты, даже если в общем, цепляешься за все, что можешь. Хорошо, то есть это все разрешено, если у тебя будет 10 замечаний прекрасно, если у тебя будет 200 замечаний, тем лучше. Хорошо, я уже не говорю про грамматические ошибки, опечатки и все такое. Ну вот это следующий вопрос, но это каково бы не критично. Смысл в том, что надо в двадцать пятом году это все издать. Мне уже надоело это волочить на себе. У меня на сердце, понимаешь, камень. Помоги мне сбросить этот камень. Хорошо, ладно, я перебью. Это длится уже четвертый год. Я поняла. Сложные слова, и заодно легче будет с собой разобраться. Конечно. Кто мурыжит Эдгара, пока он не ответит на последний из них. Это не будет просто и быстро. Если бы эта тема была простая, она была бы описана в грамматиках, но ни на одном языке. Она не написана. Этой темы избегают как огня. Просто Эдгару повезло: в Вену приезжала Сароджа Бхатте из Пуны, я с ней встречался в Пуне, это зав кафедры Пунтского университета по санскриту, и она вела ему спецкурс по сложным словам в Вене. Спецкурс на санскрите, спецкурс по санскриту на санскрите. По сложным словам. Грамматика санскрита на санскрите одна тема сложные слова. То есть полгода его дрючили как бобика он один опять наверное там был на курсе. Ну если даже не один, то он был не один, но не суть, все равно никто их не отвлекал. Понял только он один, дай Бог! Нет, понял не он один, но он один преподается. Ладно, короче, есть чем заняться. Вопрос есть: у Лейтона есть использованная литература, там порядка 4 источников. На какой странице? Это номер один страница. И вот там их можно достать, почитать тоже? Конечно, можно. Смотри, вот Tab Schholastic Sunsquid последняя книга, она лежит в папке. Heyer Sunsquid Grammer я могу выложить, она там не лежит, я могу выложить, она просто мне не нравится, потому что она плохо печатается. То есть у меня к ней есть замечания типографского характера, и выложу это не проблема. Первый источник, вторая, вторая, Вторая там выложена. Собственно смотри, самаса чакра, то есть конспект Эдгара это переведенная на русский язык самаса чакра. В этой Самаса чакре нет ничего больше того, что уже есть конспекте. Просто в конспекте санскрит на санскрите, а здесь есть русский перевод санскрита. Понятно? То есть эта статья это перевод Самаса Чакры, да? Да, это перевод Самаса Чакры. Я вам скажу еще какой прикол 500 лет тому назад Самаса Чакра была сделана как приложение к краткому пересказу Рамаяны. А теперь прикол. Я об этом не знал, когда начал работать, Но я прицепил эту самаса-чакру к тому же произведению. То есть Максим Леонов перевел краткий пересказ Рамаяны. Просто 200 шлок санскрита. Мы их подготовили к печати. И тут я говорю тут не хватает приложения по самасам. И я беру Эдгара, который не знал, что самаса чакра была приложением к краткому пересказу Рамайны, и Максим не знал, что сама са чакра существует. И соединяю вместе то, что 500 лет тому назад, как я потом выяснил, и было создано одно для другого. Вот вам исторические выкрутасы. Через 500 лет Но вы естественным образом нащупали то, что одно без другого беспомощно. То есть самаса чакра это как дешифратор к самасам в Рамаяне, так? Да! Инструкция по дешифровке этих самас. Поэтому самасу чакру отдельно нет смысла тратить, это приложение и так является русским переводом самаса чакр. А вот что реально есть смысл это вот Tab с holastic sense que. Дим, ну это конечно надо, то есть это сложная книга. Это классная, но сложная книга. То есть там именно тот раздел, который как бы нужен нам, он не такой большой, но, блин, это надо уже долго сидеть этим санскритом, чтобы там что-то было понятно. А что касается третьего Аштадиайов Панини, это 6томное издание, вот такое, это просто весь Панини на английском языке с комментариями. Это тоже все есть и не проблема. В общем, три из этих книг я могу выложить в одном месте, а самаса чакра собственно и есть русский перевод, та самая самаса чакра. Так, понятно. Это хорошая информация, что это вот уже есть русский перевод санскритского учебника. Да, это первый в мире санскритский учебник, созданный 500 лет тому назад. Эдгар сказал, что Сороджа ему преподавала по нему же. Да у нас просто доступ к таким документам появляется, о которых мечтать даже нельзя было. Да, ну то есть, понятное дело, что здесь требуется еще комментарий, как этим всем пользоваться. И собственно сейчас надо вот этими вопросами, Юля, сдвинуть Эдгара как раз в то, чтобы составить еще один документ, промежуточный документ, который будет пояснять, как этим всем пользоваться. А почему нельзя прямо в этом документе писать комментарии? Можно! Для этого надо понять, какой именно можно, Юль, Юля, можно и нужно, скорее всего. Так же понятнее читать. Ну разумеется, но ты пойми, даже чтобы это сделать, пришлось делать то, чего никто никогда не делал. Надо сначала этот документ довести до ума, а потом в нем вставить, если надо, комментарии и пояснения, как им пользоваться. Прошло три года. Эдгар им уже недоволен. Но чтобы Эдгара сдвинуть, он как медвежонок, он как ты. Его пока сперва не растолкаешь, он нет нет нет нет нет нет нет нет нет нет нет нет а когда растолкаешь, его уже не остановить. Понятно. Ну то есть можно задавать ему вопросы? Можно и нужно, просто нельзя ожидать быстрого результата. Потому что Эдгар преподаёт Вот я преподаю 26 часов на неделю, он преподаёт 28 часов на неделю. Каждый день он читает 3 часа на санскрите. У него единственный выходной день это вторник, то есть единственный день, когда он может отвечать на такие глобальные вопросы это вторник, когда он хотя бы немного может отдохнуть от санскрита. Он занимается им нон-стоп, Юль. Понятно, понятно. Ну так это и есть хороший специалист, которого и надо трогать. Его надо трогать, он ждёт людей, кому это нужно. Я правда сегодня во время лекции хотела все время ему задать вопрос а какой вообще смысл того, чем мы тут занимаемся, если никакого кроме успокоения ума я не вижу? Значит, Юля, зачем ты выращиваешь цветы? Для души. Понимаешь, цветы совершенно бесполезны. Но если не будет островка красоты, то мы сойдем с ума. Но я заметила вот этот эффект. То есть я сажусь за санскрит, у меня ум успокаивается. Всё остальное, вот это безобразие жизни, оно куда-то уходит вообще в небытие. Это островок красоты, именно поэтому в немецкой литературы, и сегодня Эдгар в очередной раз это процитировал, санскрит называют Archidein Fach. А, да, то есть это ну fah это вот разные вот учебные предметы. Вот есть fah математика, есть fah музыка, а есть значит бесполезные занятия как выращивание орхидеи. Они совершенно бесполезны, но они абсолютно необходимы. Потому что если ты будешь делать только полезное, тогда у тебя дома будут квадратные, значит А кольца одинаково круглые. Да, и это будет такая скука, что ты умрешь от неё. Согласна. Должна быть красота. Сан-Спид совершенно бесполезен. В этом его красота. Я эти все санскритские слова впечатываю в кольца, у меня люди приходят, у них там внутри про семью написано, сверху про санскрита. Санскит это совершенно бесполезная штука, но очень красивая. Очень полезная для моего дела. Она очень красивая. Поэтому смысла никакого нет. Я не знаю. Ты не ищи его. Я не ищи его. Я не знаю. Риторический был вопрос, но я поняла на него ответ. Нашёлся. Так что будем домашку? Вот я сегодня буквально нет, конечно не будем домашку, домашка тоже в следующий раз, ну её домашку, нет, вы пока должны продолжать просто читать и комментировать, я серьезно, мы не будем сейчас никакую домашку, она никому сейчас не нужна. Погружайтесь, читайте, задавайте вопросы. Если у вас не возникнет 100 вопросов, я буду считать, что вы еще не начали читать. У нас еще поэтому спрашивайте оспаривайте каждый вот прекрасно открываем Голдмана давайте Ваша домашка никому не нужна, нужно читать, проникнуться, понять, что вы ничего не понимаете и начать разбираться вместе. Сейчас вот вопрос Баху. Что это так Баху? А, вот Suicide, вот это было непонятно. Вот в не знаю. 217 страница, пункт 1216. Примеры, там, значит, первый кингсмен это Открываем 33 урок и Чергиной. 33? Нет, так у меня не кингсмен. Открываем 33 урок Кочергиной. У меня вообще вопрос по второму слову suicide вот это атманахат я. Как? Там вот смотрите, что он говорит. Это же у нас самасы, как они там называются, ан и а и ин теряются в конечном. Он говорит про окончание в смысле, что смотри, подожди остановись 33 урок, откройте, значит, это у нас вторая часть сложного, в конце сложного слова, видите основана и, ин, ан. Да, и некоторые другие. Раджан становится раджа. И атман. Он говорит он причисляет здесь исключения. Распространенные, я бы даже не сказал исключения, скажем так, да. Это именно особые случаи, это не исключения, потому что их очень много. Но у меня не это вопрос. Как образовывать мне понятно, а вот мне не понятно перевод второго слова, смотрите ат-ма-хать-я и в скобочках суицид, то есть, самоубийство. А это все-таки самоубийство или это тот человек, который сам себя убил? Нет, это самоубийство. А, все, больше у него нет плюса, поэтому. Это не суицидник, это суицид. Да, если это суицид, то это так Пуруша, а если бы это был суицидник, то это был бы Бахуврейхи, так? Да. Но здесь Тат Пуруша суицид точный перевод. А вот человек-суицидник не будет точно так же называться? Ну значит у нас же тут образовалось слово женского рода, если он женщина, то наверное и будет, а если он мужчина, то мы должны менять окончание бахурихи. Бахурихи это же прилагательное. Ну да. А это прилагательное должно согласовываться с тем словом, которым оно согласовывается. Если это женщина, а у нас здесь образовалось слово женского рода, ведь оно на долгую, То, получается, женщина будет также на долгую, а мужчина уже также не получится. То есть не все прилагательные в санскрите Бахуврихи, но все Бахуврихи прилагательные. Следовательно, они согласуются по роду, как прилагательные. То есть может быть случай, когда это слово в женском роде будет означать женщина суицидница? Если я сейчас не говорю полную чепуху, то да. Ладно, хорошо. Там же на И на И долго заканчивается женщина. Ну а долгую и долгую, не обязательно только на иди. Надо смотреть по конкретному слову. То есть, мы не видимся и можем посмотреть, что там пишется у него, хотя может быть как отдельная статья вынесена. Поэтому это словарным образом проверяется. Так, еще мы тут нашли одно слово, очень ценное для нас, midhuya, которое означает неправильно запутанно. Мы его запомнили. Если вы нам что-то непонятно объясняете, то мы вам говорим: Не кхуя, Марта, Сас, не понимаем. Я правильно использую значение этого слова? Какой хуя? Мид хуя! Мид. Ну вот у этого Goldman сейчас я найду. Так может там какая-нибудь Mighthuna? Да нет, Mighthuna это ж уже производная, прилагательная. Производная, да. Где-то я его тут нашла, я же не зря его выписывала. Помните, девчонки, мы же с вами читали это, по-моему, вместе. Ну ладно, я потом найду вам, покажу. На странице 218 я где-то его отыскала. А перевод какой? Неправильно запутанно. А, на странице 513 Кочергиной есть это слово в словаре в большом, на странице 513. Здесь оно где-то в тексте было, что что-то неправильное запутанное. И вот на санскрите так это звучит. Ой, ладно, все, я пока больше не могу, я больше не читала этого. Очень сложно все идет. Голдман относительно прост в том плане, что у него схемки, у него немного буковок. Ну да. Просто надо же ещё с английского, а не все предложения понятны сразу по смыслу с английского. Приходится медленно, как улиточка. Ну хотя бы что-то воздерживайте, иначе вы слишком быстро мчитесь вперед. Как можем. Сейчас я подумаю, найду ли я вам еще один документ, поможет ли он вам? Кстати, несмотря ни на что, сегодняшняя домашка оказалась несложной, и я даже ее за пару часов сделала сама. Домашка это лишь малая часть того, что вам нужно понять, то есть в смысле в том плане, что это еще не показатель степени вашего непонимания. Это как раз знаете, что напрягает или озадачивает то, что как будто Кочергина дает настолько по поверхности, что и домашка не очень сложная, потому что нет сложных вопросов, ну там как бы всё ясно, а вот когда мы начнём переводить тексты, где она не дала нам перевод, ну тогда мы вообще поплывём сразу в бездну неизвестную. Тут же она нам все переводы даёт всех слов и всё сразу собирается. А у меня вопрос. Вот для того чтобы нам понять Голдмана какие страницы можно использовать? А я и так выразил только то что нужно, Дим. Я же все остальное отбросил. Но там 575 это Я выдал 50, а не 575. Смотри, самое главное в Goldman это 211 страница. 210 и 211 это главное. То есть он показывает лесенку. Он показывает лесенку. Единственная ошибка Голдмана, что он не говорит, что она состоит из двух частей. То есть из левой и правой части. То есть 210 по какую страницу? 210 и 211 это база, это основа основ. Так, а другие страницы какие? Везде, где есть схемка, например, 216, 217 Там он говорит, что мы читаем сложные слова справа налево. Так, еще что? Собственно, это главное. И вот этот пример Janaka Tanaya, он разобран у Эдгара. Только сейчас мне найти. Вы знаете, за три года наработано такое количество текстов, там скоро по-моему уже по 1000 страниц. У меня компьютер загибается, когда туда заходит. Я вместе с ним. Сейчас, Джанака. Так, смотрите. Да, я нашел. Так, ну давайте так. Вот открываем этот документ и в поиске ведите себе в общем вам нужно найти вот это место Нам последнюю строчку скопировать? Да, вам последнюю строчку скопировать, и тогда вы найдете этот рисунок. Там дан правильный рисунок. У Goldman дан хороший рисунок, но только у Эдгара дан То есть там показано, что вот это последнее последний элемент. Тут усовершенствованная схема, и там, если вы посмотрите глазками вниз, есть еще несколько деревьев То есть тот пример, который приводит Goldman на 217 странице на 217 странице сейчас нет, это не оно а, вот так на 211 странице есть пример. И вот он переведен получается caugell которая? Caugell которая? Caugell которая? Caugell которая? Caugell caugell которая? Caugell caugell пастушка. И вот тут дана правильная картинка и правильный перевод. Владелец обеих рук, которые дрожали от возбуждения, намереваясь помять толстые груди пастушки. Это пример, которому предлагает обучаться Goldman разбору сложных слов. Это из колидасса. Не толстые, а пышные. Что это за толстые? Сать была осень, Юля, непорядок! Пышные? Там даже само слово вот это как пышные! Ну в смысле, да. Однокорневой с русским пышный, наверное. Ну да. Что там толстый? Согласен. Некрасивый. А у него русский родной вообще был, у этого Да. Ну просто он живет уже три В общем, он уже живет столько в этой Германии, что Забывает, да. В Австрии? Ну Это пригород Германии. Там экеют, а в Германии не экеют, там экеют, там экеют. Нет, иногда там так на этом озерах говорят, что я просто Такой плохой немецкий! Очень красивый! Но не легче, чем швейцарский Они отличаются на Ы, а у нас на Ы и на Ы Мне, кстати, вот эти вот сомасы напомнили наш диалект. Там тоже очень много слов, которые только половинки от них или две буквы. Наш это какой? Швейцарский который. И Хавеля. Поконкретнее. Ну вот, одно такое слово. Ну как это может быть? И Хавеля, и Хабе Геволт. И Хавеля. Нет, вот еще, Мартис Юрьевич, я не согласна с его переводом, потому что владелец обеих рук, которые дрожали от возбуждения, там нет слова намереваясь. Поэтому он ставит квадратные скобки. Нет, ничего он не ставит, намереваясь. У него от возбуждения в квадратных, а слова намереваясь там тоже нет там разминающий trembling ой не тремблинг а needing не делал искусственное дыхание нет он не делал ей искусственное дыхание Он руками мял, он не намеревался, он уже это делал. Вот в чем разница. Короче, Юль, в общем, one step at time. Но зачем же неправильно переводить-то? Я правда не знаю, как я боюсь. В общем, постепенно. Слово hand stady wins the lace. Хорошо, но это, по-моему, Модена, вот это слово, needy. Мадена, надо посмотреть. Мардана, вы хотели сказать. А, Мардана. Это вот что за значение Мардана? Мардана. А вот Мартис Юрьевич, можете подсказать, каким словарем вот так тупо можно пользоваться, чтобы быстро искать словарем? Словарем Simple. А это где такой Simple? Ну вот чтобы его загрузить и сразу когда Ничего не надо грузить! Просто открываете эту ссылку, выберите Reme Input Simple и печатайте. А, Кёльн, да? Да, это есть самый лучший вариант. Так, значит, что выбрать? Символ он выбран. Там и я Да, это Моня. Так, вот, например, смотрите. Мы это слово не знаем. Как оно там называется? Мордана. Искат. Он долго ищет? Несколько секунд, там просто сервер не такой уж мощный. Дим, это кочергина, зачем нам кочергина? Ну, чтобы это чтобы переводить словами Мне Мардана уже нашлась, Юль! У меня нет. А как у вас переводится? Крашинг, гриндинг, раббинг, бризинг, пэйнинг, торментинг, грининг, дистроинг. Я же вам говорю, он уже мял, а не намеревался. Это совершенно другое слово. Тут вообще какая-то, извините за выражение, эротика такая. А так весь Колядас это сплошная эротика. А, серьезно? Так надо начинали уже читать, а то что мы время заметим. Ну подождите, у меня ничего не ищет, может я неправильно что-то ставлю. Не знаю, Юль, ты можешь А вот, нашел, наконец-то! А у него Мартена написано, а здесь на санскрите написано Маргена. Нет! Это рд. Это рд. Тьфу ты, блин, это рда. Я тоже думала, что это эна. Это кутюрн такой, да. Ну, в общем, ладно. Так, как же его закрепить-то теперь навсегда? Закрепись. Да вот это рыдана. Ну и все, у меня больше нет на сегодня вопроса. Прекрасно! На этой радостной ноте Так а может у других есть вопросы? Что вы так сразу А я, чисто чтобы они не начали задавать какие-то вопросы, я как бы У кого какие вопросы? Вот у Дмитрия, мне кажется, есть вопрос. Вот так хитро улыбается. Дима всегда хитро улыбается, это еще ничего не говорит. Хотелось бы для искусственного интеллекта там поразбирать тоже как-то немножко. Полистай сам, ты сам сперва немножко полистай, и мы с тобой можем обсудить. Я говорю там самое интересное это работа по анализу Бхагавад Гиты. Мне нравится например такая информация как частотность. То есть какие штуки встречаются чаще чем другие, потому что чтобы понять какое перед вами сложное слово, вы должны перебрать разные гипотезы. Вы не можете в голове сразу предположить правильный вариант. Но вы можете предположить самые часто встречающиеся, и если он осмысленный на нем можно становиться, если получается бессмыслица надо перебирать дальше. Но чтобы не перебирать хаотично, можно сперва перебирать те, которые встречаются чаще всего. И в этом плане мне нравится анализ компьютерной Бхагават-гиты. Ну вот нам в конце вот этого погружения в сложные слова, нам надо тренинг провести, то есть брать тексты и начинать переводить. Значит у нас даже было подобие теста, надо все это поднимать. Это было три года назад. Да, это хорошая идея. Я не уверен, что мы это все из этого внедрим в рамках кочергиной, но это то, к чему нам точно нужно возвращаться. Вот. Я эту тему до конца в плане алгоритмизации сам не могу додумать четвертый год. Мне не хватает внутренней ясности. Надо Ваню подключать. Ваня уже пытался, он считает, что он уже разобрался, но Ваня иногда чересчур самонадеян. Из-за того, что он что-то не знает, ему кажется, что он уже всё понял, поэтому его надо в чём-то ну короче идет нормальный творческий процесс мы с разных сторон смотрим на одно и то же Ваня еще просто очень молод, у него мало опыта, я вам так скажу. Я послушала его лекции по Бхагавадгите, я скажу, что он лет через 20 будет просто гений. Я не сомневаюсь ни разу. Пока просто он должен тренироваться на кошках. У него, кстати, тоже есть кошки, по-моему. Или котики. Барсики, да. Он всё время их приревновал. В интеллектуальном плане у него нереальный задел, но он пока чересчур самонадеян. Я хочу, чтобы его обламывали наши, а не сторонние. Наши это мы в смысле? Да. Потому что это будет не так болезненно для него. Ну мы же на лекциях ему задаем кучу всяких вопросов. Я надеюсь! Я просто сам еще не добрался, я хочу попасть, но у меня каждый раз то одно, то другое, я никак не могу в пятницу попасть. Там же все такие уже, знаете, корифеи. Наблатыканные? Наблатыканные, как же это по-русски слово подначивать. В общем, вы поняли, и подзуживать. И мы не в смысле специально, но мы задаем эти вопросы, чтобы прояснить вообще картину мира через эту философию странную. Конечно, нет, его философские данные оценила даже Лысенко. Лысенко возглавляет кафедру индийской философии в институте философии Академии наук, то есть в рамках Академии наук она главный человек по индийской философии, она впечатлилась его докладом на зогровских чтениях, идет нормальный процесс. В общем, Ване нужно, так сказать, помогать ему развиваться. Я ему помогаю, как только могу. Я не знаю, кому из эндологов, кто еще так помогал. И так стараюсь. Чтоб он тертым колол. Он половину из этого не понимает, что так не всегда бывает. Ну ладно, потом с годами, может быть, поймет. Он просто не знает, как иначе бывает. Ну ладно. Короче, продолжайте читать то, что дополнительное и можете еще раз обсудить домашку к 32-му, можете к ней не возвращаться, а просто продолжать читать. Домашка это не главное здесь. Макс Юрьевич, а вот мы читаем, читаем, и потом мы путаемся. Мы сначала запутались, что такое топорыши и карманхары, и оказывается, что этот поруши это и есть кармадхары, то есть кармадхары это часть пятокурыши. А вот какие-нибудь А в домашнем задании у Кочергина таких нет заданий, где можно распознавать кто тот куруша, кто кармадхары, а кто Ну почему же нету? Подожди, Аня, почему же нету? Не, ну там есть на перевод, а вот такого Подожди, подожди! Там же все надо распознать! Там же как раз в первом упражнении надо распознать! А то есть их надо запомнить, перевести и распознать кто есть кто. А, вы их не распознавали? Ну там не дано такого. Значит вам их нужно распознать. У меня была такая загадка, ну вот Ну вот вам и появился новый смысл. И в четвертом тоже, значит, из всех трех просто распознать кто есть кто, кто Бог использует. Конечно. А во втором получается, чтобы сделать правильно, надо опираться на Голдмана. Вот это да. Ага, вот это вот я не поняла. Подсказка Потому что вот он даёт, например, чарам-ча, ачарам-ча. В смысле, кочергина дает, да? Значит, чарам-ча, чарам-ча во втором. Так? Да. Если следовать из ее советов, преобразования двандва существуют определенные правила расположения основ внутри сложных слов. Основы, начинающиеся с гласной, занимают первое место. Что из этого следует? Что ачар должен быть первый. Но это полная фигня, так не бывает никогда. Ну смотрите, там у нее дальше стоит, а дальше основа с меньшим количеством слогов предшествует многосложным. На самом деле здесь можно подвести как подпункт меньшее количество слогов, но на самом деле просто отрицание всегда второе, то есть потому что дхарма а дхарма и они сливаются в одно, как бы они красиво сливаются как раз и получается дхарма дхарма дхарма дхарма а тут чара ачара будет а тут чара ачара да нет чара ачара Вчера-чарам, да. Вот и ошибочка. Вот вообще надо будет проверять это задание, потому что ничего не ясно. Ну придется нам друзья делать еще и домашку, если вы не боялись. Хотели вылезать. Я то сегодня сделала, но я чувствую надо опять все переделать. На сегодня достаточно? Не спешите. А там, кстати, Чара-чара есть в словаре. Целиком выписанная? Да, я где-то нашла. Надо сказать спасибо Кочергиной, все слова из этого урока есть в словаре, даже те, которые якобы самасы, и их она не дает списки, а тех, которые не дают, есть её словари. Так что всё можно найти. То есть тут она молодец, хоть со словарем нас не кинула. Таня, жди алфавитом сердца людей. А то сидишь с красивыми сережками и даже алфавит не читаешь. Зря что ли? Ааа и и у у ре хле ай о ау ам ах к а к ха ла к ха ла к ха ла к ха к ха ла к ха ла к ха к ха ла к ха к ха ла к ха к ха ла к ха ла к ха к ха ла к ха ла к ха к ха Подождите, мне сегодня звонила куратор от вас и говорит В смысле Таня? Ну, наверное, я не помню имя. Она говорит: Здравствуйте, Я по поручению Марты Сергеевича. Как вы относитесь к Ганеше? Я чуть не упала! Я говорю: Я что, идиотка плохо относиться к Ганеше? Я что, враг сама себе? Ну и вопросики вы задаете! В общем, вот такие ваши сотрудники веселые ребята. Тебе нравится постановка, Юля? Да, просто реально развеселила. Я была такая злая, я тут не успевала домашку сделать, и тут она со своими вопросами прогонешь. Я хоть расслабилась. Ой, типа, что ты мой. Ну так, я вам обратную связь пропущусь. Хорошо, мне понравилось. Спасибо большое! Почергина, 32, читка, точнее комментарии. Ничего не делаем. Дома продолжать ничего не делать. Всё, до свидания! Спокойной ночи! До свидания! До свидания! Спокойной ночи! До свидания!