https://www.youtube.com/watch?v=-xumdOZnYRA


Таня читает алфавит А jachka, jachka, ya, kakhá, na, takhá, lear khá, na, bakhá, ma, yara lava, Что мы проходили? 11 занятие делали самостоятельно. 11 занятие, да? Не, не проверяли. 11 не проверили? Тогда поехали. Весело? Коротко? Коротко, по десятому заданию. Ну я потому что не обратила вот внимания. Еще короче. У нас же основы настоящего времени, вернее глаголы настоящего времени мы добавляем суффикс -а и окончание, правильно? Для глаголов первого класса да. Я вот хотела спросить: сын думает, с унитаз чем-то Какой еще сын? В одиннадцатом занятии какой еще сын думает, а я тебя не имею. Я про десятое говорю. В десятом. Да, и вот у нас сын думает, это же настоящее время. Настоящее время. Вопрос в чём? Вопрос здесь вот у нас чин думать, а я это что здесь? А я это откуда? Это суффикс такой time. Ну вот я его пропустила, мы же его не проходили? Как ты могла пропустить, если мы его не проходили? Ну вот поэтому я и уточняю. А что ты можешь уточнять, если мы его не проходили? Ты его знать не можешь, поэтому тебе его дают в готовом виде. Ты его узнаешь в 16 занятии. Ага. Все ясно. Не только суффикс А бывает, Тань. Я понимаю, я просто думала может я что-то пропустила. Нет, у тебя все хорошо. Начинаем проверять 11? Сколько часов на него? Много. Три? Молодец. Нет, больше. Четыре? Больше. У нас одно переписывание занимает коллективная работа. А у вас была коллективная списывать? Конечно. Денес делает, остальные списывают. Нет, мы все трудились. Вы все переписчики, да? Вы все в ходе лица переписчики. Мы друг друга поддерживаем. Понятно, как это называется? Как это теперь называется, я понял. Ясно. Ну ладно, поехали тогда. Значит, очередность такая: Юля, Аня, тата, Юля, Аня, Денис, Таня, Давид. Юля, Аня, Денис, Таня, Давид. Поехали. С названия. Сегодня надо шустро. Чатур Шрыгалах. Ловкий шакал. Чатурах. Чатурах. Шрыгалах. Ловкий шакал. Все. Хорошо, дальше к следующей, товарищи. Часть первая. А я задание читаю. Да? Задание читаю. Первый перевод всех для повторения. Первое предложение: эйка с ним банэ чергало фасад. Из пещеры наружу вышел шакал. Нет, в лесу в одном лесу жил шакал. Айкосмин в одном, в анель лесу, горох, посадка. Как перевела? В одном лесу жил шакал. В некотором лесу обитал шакал, да. Молодец, Аня! Дальше поехали. Так, ekada sa hojanaya Однажды он вышел наружу из пещеры за едой. Да, хорошо. Дальше? Похоже на хмакхат дасча. Там он долго бродил и питался едой. Долго бродил едой, пищей питался, да. И что вы так все так хорошо сейчас будете переводить подряд в смысле вот так бодро раз два раз два раз два Должна быть довольная. Симхас. Татра Дачхат. Там он бродил и питался. Так, а ты не перспективный? Подожди, подожди, подожди. После этого должно был быть Тадай-ках. Не спешить к черте. Тадай-ках. Тадай-ках. Там он бродил или там? Нет, нет, это последующая история. Это соответствует предложению. Записано не там. Написано. Пардох. Затем туда пришел лев Симхас. Татра Дачха. Затем туда пришел лев. А сколько львов туда пришло? Один лев пришел туда. Один или некий, да, хорошо. Значит, Наталья, вы с нами или против нас? Я с вами, я просто пытаюсь найти, где Давид читает. 7 6 страница. 4 страница. Третья строчка сверху. А что нашла читать? Ширгалах. Наталья, давайте вы просто доидадитесь тогда, читайте. Он прочитал траигачад последняя, да? Сейчас будет saat asiam. Я неправильно сказал. Ага, всё поняла. Сата сиам правишачча. Так, и он в нее вошел. Ну, в смысле в пещеру. В нее, в смысле в пещеру, да. Молодцы. Давайте дальше новый круг. Если вы сегодня бодро ответите, значит будете свободны и все в общем пойдут спать. Поехали! Шалигалах Прадья Гачхат Шакал вернулся. Да, шакал вернулся, поехали дальше. Тогда он увидел следы от льва. Да? Тогда? Точнее не тогда, а там он увидел следы, ног, следы, льва. Молодцы. Большое? Шакал задумался! Шахал чего? Подумал. Да, дальше? Да. Лев пещере или нет? Да, лев пещере или нет? А вы что, в смысле такие опытные шакаловеды? Ну мы-то тут долго мучились и пришли Я могу сказать, вы может и мучились, но вы не зря мучаетесь поехать дальше. Мы сократили работу. Я такого бодрого перевода этого текста отродясь не видела. Коллективный труд. Мне страшно даже представить, кто трудился, а кто, значит Мне нужно мне нужно сказать что вы меня решительно радуете Gacchjiami. Gacchjimi. Gacchjimi. Gacchjimi. Gacchjimi. Gacchjimi. Значит, если лев там есть, тогда в другое место я пойду. Так точно. Так точно. Наталья? Я синго, гухая, на Только бухаям не теряй, а на свою? Бухаям, нас ты, тада и я хам. Если льва в пещере нет, ну или лев не находится в пещере, то я туда войду. Да, именно так. Новый круг. Вот можно я уточняющий вопрос? Здесь же у нас все глаголы стоят в типах правишами это я в настоящем времени вхожу. Совершенно верно, но мы отходим в Шакал думает. Юля, ты откроешь первый рок Buhler? Отбивай. У меня нет с собой, я же в отъезде, я в Алмате, у меня сегодня только санскрит и сандхи, и всё. Я ж помните вас спросила, я уеду на дачу. Я ж не понимал степень твоей, значит, серьезности ситуации? Мало того, в Kazler Buhler написано, что Presence можно переводить прошедшим, настоящим и будущим. Ага, в зависимости от контекста, да? Да, здесь конечно по правильной мере Так, я читаю войду, да? Кено, кено. Кено паена кено-паена цатьяма vagachamiti. Значит, quena payena это какой хитростью или каким способом? Tattyama, тат яма к истине это аккузативный падеж. Авагачхами дойти мне, идти так он подумал. Идем дальше часть 2 поехали Часть вторая шергала и каяма чин чьямата шакал придумал хитрость. Следующий шаг. Саша, у тебя немножко шум морского прибоя. Тебе Микрофон засунут или вентилятор куда-нибудь подсунут. Нет ничего такого? Как будто небольшие такие помехи идут от тебя. Даня, еще раз. Так лучше? Так, вроде, лучше. Перевести или прочитать? Перевести, перевести. Шагал придумал и просить. Идем дальше. Так, sherga no huhaya bahir eva tishthat Уччаир, Акрошачча. Шакал встал у пещеры и принялся громко кричать. Ну и стал громко кричать. Да? А вот можно спросить, здесь есть внутри слово eva tieht had? Вот это eva здесь как-то надо перевести? Типа ведь? Ну, ведь же именно. Ну да. Тут можно открыть 324 страницу конспекта. Открыли? Залезника. Других конспектов не бывает. Я его взяла с собой. Еще бы ты не взяла! Вы же сказали взять, я взяла. Еще бы ты не взяла! И что мы там где ищем? Надеющим? Частицы. Что сказано про эва? К какой группе относится эва? Пустые. Пустые. То есть можно пренебречь. Можно не переводить. Можно пренебречь. А еще как Ж, да, она идет тоже? Все что там написано правда, Таня. И Ж, и Ж. Вопрос исчерпан. Идем дальше. Вот пещера. Когда я прихожу. Тогда ты всегда меня заберешь Сразу догадались, что пещера о звательном падеже? Не сразу. Я сначала понимаю, что локатим. Кто первый подумал, что это звательная форма? У нас коллективная работа была! Так-так! Кто первыми был Звательная форма! Сразу сдавай, товарищи! Мы не записывали и не помним! Ах вот они! Мы все садимся! Мы все садимся! Мы все садимся! Мы все садимся! Мы все садимся! Честно признаюсь, я поскольку была опоздавшей, я предложила: А давайте потом записывать все наши совместные домашки, чтобы, если что, мы могли вспомнить, кто был первым. Но не для этого, конечно, а чтобы те, кто опоздал, мог послушать. Но это, в частности, тоже вполне. Я просто вспоминаю, как я 30 лет назад тупил в этом месте, точнее 20, не будет, не 30, 20. Я только на картинку смотря понял, что за goodhe такой. Хорошо, что с глухой можно разговаривать. Идем дальше! Так, а кто теперь после кого? Итухасси. Сегодня почему молча пребываешь, стоишь? Да, Даша. А дья адиятвам мам катхам нихваяси. Сегодня ты меня почему не зовешь? Так точно, дальше. Мама хвая аньятха, ой, аньятха, аньятха, аньятха, пунаран ятра гачхами качччхами мама гачччхами гачччхами гачччхами гачччхами А то ты не каччхами! Теперь другое дело. Мама Хвая, меня позови. Анъятха иначе. Пунаран ятра снова в другое место. Гачхами гаччхами пойду, иду. Настоящее время в переводе пойду. Пойду, молодец, следующий. Симхо, инхо и инхо инхо инхо инхо инхо инхо инхо инхо инхо инхо инхо инхо инхо инхо Сколько длилось ваше подготовительное занятие? 2 по 2 2 по 2? Хорошо, понял. Идем дальше. Так, собравит он ну в смысле лев сказал дальше я дя хам да водами заговорю. Шакал пойдет в другое место. Если не загорю, то шакал пойдет в другое место. Да? Следующий? Если я его позову, он в пещеру войдет. Следующий! Наталья! Простите, я микрофон специально выключила. Та-дахам там ходами. Тогда я его съем. Юля. Симхо? Симхо горчат. Лев зарычал. Пока услышал львиное рычание и убежал с этого места. Да? Дальше? Эйвам садживанамаракчат. Таким образом он спас себе жизнь. Что я могу сказать? Мне еще никогда не было так приятно заниматься с какой-либо группой, как было приятно сейчас. Значит, потому что вы проделали безупречную работу Мы сейчас закончим занятие, вы уже все сделали. Все отведенное время, которое мы должны были тупить, вы заранее уже протупили качественно, судя по всему, и вы выделили безупречную работу мне не к чему придраться. Поэтому это будет самое короткое занятие в истории моего преподавания, потому что всю работу вы сделали заранее. Сейчас мы решим, какую домашку мы делаем. Значит, я предлагаю как награду во-первых, конечно, мы будем отмечены знаками отличия, то есть то, что вы сейчас сделали Ну, я такого никогда не видел. Значит, я впечатлен. Вы меня удивили, должен признаться. Это была слаженная работа. Этот текст используется, когда мы детям преподаем санскрит. Этот текст у них на экзамене. Вы сдали детский экзамен по санскриту. Вы преодолели второй порог Кочергино. Теперь, даже если вы завтра бросите санскрит, у вас есть некий багаж. Минимальный, но багаж. И вы в нем неплохо разбираетесь. То есть в трех соснах вы не заблудитесь. Мне за вас уже не страшно. Даже если вы послезавтра уйдете куда-нибудь в свободное плавание. Я за вас спокоен. Дмитрий Викторович, давай. У меня я за собой заметил одну вещь. Я более свободно стал читать на Деванагири. Текст стал мне понят. Буквы я стал различать и уже спокойно перевожу. Значит, Деванаги я не веду, трансликтирую, но это уже как-то более-менее стало воспринимаемо. То есть я не вижу, чтобы кто-то у вас тянулся в хвосте. Вы все одинаково хорошо разбирайтесь в том, в чем должны разбираться. Вчера была группа, которая тупила так, как никто за все годы не тупил. Вчера вечером была группа мрак. Никто, ничего, ни в зуб ногой. Я такого еще не видел. Они мне рассказывали про магнитные бури. Но это невозможно объяснить магнитными бурями. По черным, вообще. Вот и все поголовно 15 человек просто, хоть голову расшиби об стену, просто пи-пи-пи. И вот сегодня вы полная противоположность! Я такого занятия за 20 лет не помню никогда! И вчера вот то, что они сделали, я такого тоже не помню! Это не путайте, что вчерашнее! Мы живем на контрастах. Итак, мы мечта. Мечьте мы сила. Я впечатлен. Я вас скажу так, я вас зауважал. -Ну потому что мы уважаем санскрит и вас. -То, что вы проделали проделали безупречную подготовительную работу. Боже, боже, не спугнуть. Так, значит, давайте возьмем домашку из Лехушиной. Мы что-нибудь из Лихушиной? Мы же еще ничего из Лихушиной. Я знаю, знаю, ничто из Лихушиной. В электронном виде, она же есть. Значит, что вы хотите, скажите мне, пожалуйста? Среди вас есть увлекающейся астрологии? Нет уже, да? Что мы возьмем? Мы возьмем гимн Лакшми, гимн девяти планетам. А может лучше басни? Или Или Давайте басни, они самые простые. Обычно мы начинаем с чего-то вот гимнического. Мы, конечно, можем сразу к басням, но басня обычно идет следом после какого-нибудь гимна или гимн Лакшмия, или гимн девяти планетам. А можно к девяти планетам, если вот коллеги не возражают? Если не возражают, то мы сейчас вам выдам текст. У нас есть гимн, который сейчас на рецитации будут учить. Ты предлагаешь это его взять? Ну конечно! Он же не разбирал, его в принципе можно взять. Там с таким слогом сложным. Там сложный слог. Давид, идея хорошая, на самом деле, Давид, идея хорошая. Может это сложно, может я это не толкну. Да нет, это посложнее, чем вот это, конечно. Так раз, так два. Ты знаешь, мы, может быть, к нему чуть попозже, но давай попробуем все-таки. Тогда гимн девяти планетам, если Аня, Денис, Таня, Юля не возражает. Вот. А про гимн наставнику, наверное, тоже возьмем, наверное. Только чуть попозже, мне надо самой еще подготовить, потому что там еще конь не валялся. Есть возражения к юсти-планетам? Нету равно. Я поскольку вообще ничего сейчас не вижу. Хорошо, я сейчас вырежу его и выдам вам. А он где-то у нас в учебниках? Я сейчас выдам в Лихушиной. Это там, где книга для чтения, да? Там, где книга для домашней. Такая у вас домашка. Грамматики там нету. Просто переводить, да? Ну, да. Слово просто не очень уместно, но переводить. Мне кажется, Марта Сергеевича, вы таким образом хотите нам сказать, что вообще неплохо бы ходить на те занятия, где вот эти вот имена читают. Поскольку мы не ходим, то придется самим это грызть. Опять не настаиваю, чтобы вы куда-то особенно ходили. Это на ваше усмотрение. Нет, мы наоборот подготавливаем почту, Там уже все переведено, там переводить не надо, там только надо повторять Вы сегодня такие молодцы, что просто я хочу вас порадовать. Так, я вам выдал гимн 9 планетам В следующий раз начнем читать 12 занятие. И сколько у нас времени останется, столько начнем разбирать гимны и мы его там, не знаю, за несколько раз разберем. Понятно? Значит на сайте Натальи Павловны есть словарик Натальи Павловны. Он может вам пригодиться. Впрочем, можно и без него. Помните сайт Наталья Павловна? Ну да зеленый такой зеленый а можно ссылку а можно можно у меня справка Так, вот здесь, во-первых, сайт. А на сайте сейчас найду словарик. Он как бы к этой хрестоматии. Как бы вот так что молодцы! Вы сегодня меня сразили. А можно еще вопросы? Коротко? Нет. Коротко, но может смотря как вы ответите. Таня, учись задавать коротко вопросы. А вы в пятницу присутствовали на аюрведе? Нет. В общем, я у Владимира спросила, но он как-то не смог ответить на этот вопрос. Мы проходили ткани. Меня что заинтересовало, седьмая ткань была семя, и в переводе на санскрит семя означает шукра. Почему-то у меня такая ассоциация сразу с шукрачарья. Каким-то образом это взаимосвязано. Понятия не имею. Скорее всего, ну в смысле скорее всего потому что скорее всего. Я поняла, я тоже что-то так подумала. Правдоподобно, скажем так. Да, что-то есть то. Я могу ошибаться, но правдоподобно. То есть он руку приложил? Не исключено, что не только руку. Вовсе нет вопросов. С одной стороны руку, а с другой что? Вопросы есть? Другие? Кто кого чего куда приложил? Нету. Нет есть большое спасибо вы сегодня крутые ученикам группы одноклассникам я преподаю с 2007 года я видел падения взлеты я видел многое Но такого я еще не видел. Я надеюсь, что вы не распадетесь. И в этом славном составе закончите учебник Катериноя с нами. И потом начнем изучать санскрит. Я могу сказать как я вижу. Если профукаем эту возможность в этой группе, то он будет полный болван. Пожалуй, да. Все группы всегда разные, но вот вы слаженный коллектив, и то, что вы сегодня показали, это просто без слов. Как у нас на санскрите да будет так? Эва масту. Эва масту. Эва масту. Эва маствити. Эва маствити ачарья. Все, значит так, а у нас алфавит лежали был? Да. Алфыто был? От Тани, да. Наталья читает алфавит, и мы расходимся, все. Я алфавит? Я же! С песнопениями у меня не очень. Ну, ты можешь танцевать его. Ты можешь Я приму твой танец, как алфавит, Наталья. Если ты не придумаешь танец алфавита, я приму его вместо рецитации. Я подумаю. Подумай, потому что предыдущие два танцора, к которым я обратился с этим вопросом, сбежали после этого от меня. Я знаю, что вы к ним не обращались. Да. Но она не совсем танцор. Ну знаешь, знаешь ли, к кому могу, к тому обращаюсь. У вас в Москве столько танцоров, они бы вам такое придумали. А я не знаю к кому обратиться, потому что нам 21 февраля надо выступить. Вот будет день санспетова, значит в Москве 21 февраля, и нам надо выступить, и мне обратиться то не к кому. Обратитесь к Екатерине Селивёрстовой или к Екатерине Скоростинской. У них есть фонд Наритья Сабха. Я видела недавно их выступления. Напомните, в смысле сбросьте мне какой-нибудь контакт кого-нибудь из них, я напишу им. Я вам напишу контакт своей приятельницы Татьяны. А я спрошу, вдруг они в лицо не плюнут? Да нет, они вас знают, кстати, все, внешне. Я просто давно живу с тем, что алфавит. Я видел в Индии, как танцует алфавит, поэтому мне эта тема интересна. Ну вот попробуйте с ними, потому что Катя Сильверстова очень творческая. Вам будет с ними очень хорошо. Здорово, мне нужны сумасшедшие такие, в смысле. Мысли. А танцует это в буквальном смысле слова? Я не поняла. Ну конечно в буквальном. А в каком еще Юля? У меня очень плохая связь. Я половину не слышу. Связь у тебя точно плохая. С левой половинки с правой половинкой. Значит, давай, Наташ, летать. Пока га-гам-на-ням ча-ча-ча-ча-джан-ням Та-ка-да-да-да-нам Та-та-да-да-нам С алфавитом еще можно немного поработать, но он есть. Ну, я визуально помню, а так спеть у меня хуже выходит. Нет, я даже не про спеть, я просто про четкость произношения отдельных звуков. Наталья, слышала ли ты значит, видео разбор характерных ошибок русского произношения? Нет, я, к сожалению, не смогла, мне по выходным вообще очень сложно. Я имею ввиду, у нас есть бесплатное видео, уже два года выложенное, где мы эту тему начинали обсуждать еще давно. Это видео доступно бесплатно. А где? Ну, где-где? Вот куратор должен знать все. То есть, у Кати спросить. Да. Хорошо. У нас есть видео, где мы разбираем ошибки. И ошибки за последние четыре года особо не поменялись, там, несколько новых отловили, но начинай работать сама, вникай, пытайся понять, о чем там говорится, сопоставлять с собой и будем, начнем работать. Все, молодцы, пять с плюсом, что я могу сказать? Еще раз, можно еще раз вопрос? Коротко. Вот это да будет так. Как правильно на санскрите? Эвам, асту и ты. Эвам, astu iti. Эвам, astu iti. И получается astu iti, что ли? Эвам, astwiti. Ясно? Так, острвети. Да. Аня, скажи, что нельзя. Я говорю: Аня, скажи мужу, что не зря. Не зря? Не зря скажи ему. Схожу, Юля, я не смогу перевести. Передам. Как это ты не знаешь, как перевести? Он теперь тоже заразился, только, правда, он будет изучать не Дева-нагарь, а английский решился. Да? Решил, что пора подтянуть иностранные языки? Что ему тоже может чем-нибудь заняться, не только рубашки теперь за меня говорить. Ладно крутые-крутые сегодня если вам хоть раз еще так продержаться, то вообще Ладно, давайте тогда до встречи через неделю! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания!