https://www.youtube.com/watch?v=tQzjRRNYzjs


Включим микрофон. Аа и и у у у и а и у у у а и а и у у а и а и у у а и а и а и у а и а и у у а и а и у а и а и у а и у а и у а и у а и у а и у а а и у а а и у а а а В том месте ты как-то одновременно у тебя там были кнопки, и у кого-то там начинает нажиматься, и голос затихает, и я не могу услышать, что именно ты произносишь. Я алфавит произношу, только что-то я его не могу вспомнить. Давай в произносим. Например, в шестом уроке у нас есть алфавит. Я что-то забыла гласные. А, все, вспомнила. Ааа и и у у ре ре ле бе э ай о ам ах ка ка га га га Джачха Джачха Ня Татха Датха Датха На Пабха Бабха Ман Я-ря-ля-ва-ча-ча-ча-ча-ча-ча. Я-я-я, мне понравилось прям. Я-я-я-я-я. Так, ладно. Ваших дневных братьев я, похоже, обнулю, в лифт туда. В общем, Они иссякли, если что, имейте ввиду, что не рассчитывайте на дневное время, я их буду обнулять и объединять. Мы в прошлый раз начали говорить про словари. Пытался ли дома кто-то что-то найти в полях? Или не было таких среди Вас? Таня, тебе немножко шуршить, я похоже, что и не у тебя может? Нет, это Давидчица? Честно, перезнаюсь и не когда было. Хорошо. Параллельным корпусом мы посмотрели, как пользоваться. Я сейчас тогда покажу вам продолжение. Покажу вам свой рабочий стол. Запустилось. Видите ли вы мой рабочий стол или нет? Видно рабочий стол. Видно или нет? Я не расслышала. Мне видно. Вы видите программу, которая у меня записана? А на компьютере я не вижу, а на телефоне так мелко, что я ничего вообще не вижу. Как же мне на компьютере? Кроме Анны, кто видит мой рабочий стол? Видно. Я вижу. Видите ли вы программу Пахтани океана, которая у меня открыта? Да. Хорошо, вот как у нас прошлый раз был разговор про корпус, он у нас доступен для всех на равных условиях, то к нему есть поисковый интерфейс, который я вам сейчас покажу. Какое слово поисковое мне на русском языке или санскрите вести? Предложите мне. Утро или с утра? Утро. Утро Морган. В смысле утро? В день вечер? Да. Ага, хорошо. Время с утра, утро. Да, я понял. И открываем. Значит, здесь у нас почти все те источники, которые на сайте, есть и в локальном поисковике. Видимо, всё-таки у меня стоит не последняя версия, здесь у нас источники отсортированы в последней версии, но не у меня на первичные и вторичные, то есть отдельно словари, отдельно сами произведения. Но собственно тут видно, что прям целый, я бы сказал, избыток информации, не то что нехватка, а избыток. Вот, например, ракувамша. Видим, что санскритский оператор соответствует утру. Всё то же самое, клацаем левой кнопкой мышки, получаем цитату. Если бы здесь мы взяли бы сноску, то же самое. Вы же понимаете, что в серии литературные памятники сноска находится не рядом с самим текстом, к которому относятся, поэтому то, что мы их объединили это в некоторой степени искусственно, но тем не менее крайне удобно. Искать мы можем как по иасту, то есть в Данагре здесь ничего нет, но, в общем, как вы убедились, прямо-таки всего так много, например, 500 результатов даже замучаешься смотреть, поэтому я воспользовался нажатием Ctrl+F поиском внутри страницы. Видите, значит, у нас есть ложные срабатывания. Казалось бы, утро уже не самое коварное слово, а есть ложные срабатывания. И так как у нас не полноценный морфологический поиск, а поиск весьма примитивный, то именно утро, конечно, мы можем отсечь, добавить пробел, но вы же понимаете: ага, добавить пробел, чтобы получить утро осталось на утро. То есть мы можем грубо пробелами удалить все остальное, но, как вы видите, тогда мы найдем только утро, а утром или другие формы мы уже не найдем. То есть Есть способ удалить лишнее, но можно удалить больше чем даже мы бы хотели. Я добавил тут спереди и сзади по пробелу вот такая хитрость простая. Это что касается поиска на русском. То есть видите, что прямо таки десятки записей в каждом источнике как в первичных Ригведа от Харва Веда Махабхарата значит Рамаяна, так и во вторичных, то есть в словарях и энциклопедии. В частности, я вам настоятельно советую словарь индуизм, джанизм, сикхизм крайне толковый словарь, совершенно недооцененный, совершенно недооцененный. Например, на сайте, кажется, его нету. А есть он в локальном поисковике, и он доступен для всех, кто ходит на имена Вишну по четвергам. Это было начало, в смысле мы попробовали кириллицей. А что мне ввести на санскрите для проб пера? Какое слово? Такое, что видно должно, как на букву П. Не слышу. На букву П что-то было, да? Утро в первом переводе. Пратор там было. Это утро ведь, да? Это было утро, да, можем пратор сейчас. Если бы мы хотели, в смысле, найти не конкретную словоформу конкретного слова, мы могли бы что-то поискать более длинное, отбросив окончание. Но попробуем здесь снова нехитрый вариант есть какой? Условно, мы можем вот сейчас поискать, например, пра-а-ты или пра-а-та, потому что если мы введем пра-а-тар, то мы сразу ищем словоформу целиком. То есть это может оказаться, что есть какие-то случаи, которых мы упустим, и они значимы, и найдем только точное вхождение, что не всегда бывает нам нужно. Вот здесь нам, скажем, результатов предостаточно, а могло бы быть, например, что недостаточно. Например, если я хочу понять, что означает слово, как оно устроено, то я, пожалуй, прибегну к словарю Майерхофера. Трехтомный словарь Майерхофера. Этимологически это удача, если запрос в нем находится, потому что это указывает мне на предысторию этого слова. Ну, собственно, тут видно. Значит, есть два словаря у Майерхофера. Значит, Кева первый словарь, и второй словарь был Эва. Первый был Курцисс, краткий словарь, а второй был полноценный словарь. В общем, у него аж два трёхтомных словаря. И вот в этом первом трёхтомном словаре он говорит, что слово это слово это имеет аналоги не только в Ahd Altes Hoch Deutsch Deutsch, то есть не только в старонемецком, но и в греческом прои и в авестийском, то есть иранскую параллель приводит. И что его надо рассматривать, что еще можно заглянуть в статью про дух. В таких ситуациях, когда дается какая-то вереница европейских этимологий, то есть языков вполне нам доступных вот этот FRO, например, мы можем проверить уже по этимологическому словарю этим онлайн. Он не безупречно точно записывает слова, но это нам только на руку в данном случае. Там было, кажется, FRO, если я сейчас не путаю. Сейчас так, фру мидха на конце. Сейчас, сейчас, сейчас. Фру о, да, что в доконце? Что вбил? Кажется немножко другое вбил. Сейчас буквы переставить на сами. ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, ФРО, Ф Так что Альтхохдоч ему с первого раза не знаком. В общем, тут бывает сразу повезет, бывает не сразу. В общем, это выход на, скажем так, на протоиндоевропейские корни. По какой-то одной зацепке мы выходим на на уровень более древний, чем санскрит. Допустим, здесь у нас сразу, может быть, не получилось, но возьмем что-нибудь, не знаю, Boning bonning и выйдем куда-нибудь, есть что-нибудь похожее. Покажу как выглядят какие-нибудь индоевропейские корни. А ну вот например фосфор У нас есть целый ворох здесь статей все кликабельные и протоиндоевропейский корень БХА. И даже не один, как вы видите. У нас тут аммонимы. Аммоним значит бхэр так то есть вот наш например корень бхр помните ли в первом МНО у нас в первом упражнении пятое слово Бхрда и здесь, соответственно, мы имеем выход на, например, в частности, Old Church Slavonic, то есть старославянский, то есть в смысле и вот даже тут иногда даже и русские брать собственно, и выходим сюда имеем выход прямо на корни на корни протоиндоевропейские Откуда мы знаем, что это, значит, корни? А перед ними стоит звездочка. Звездочка указывает на то, что их никогда не было, то есть они никогда не были засвидетельствованы. Вот про это нам и говорит звездочка, то есть это некая удобная конструкция. Никто его в записанном виде не видел, но все охотно верят, что он когда-то существовал, этот корень. То есть, соответственно, конечно, никогда не подозревали, что в слове Кристофер Робин присутствует корень бхр, который в русском слове брать и в санскритском бхр. Если кому интересны этимологии, то словарь этим онлайн, в общем-то, достаточно хороший и достаточно надежный источник с относительно удобным поиском. И, в общем-то, этих корней протоиндоевропейских по максимуму их 2000 штук будет. А вот значит амфора, амфора, амфора. Здесь BHR 1, а здесь BHR 2, в общем не суть. Тут можно утонуть, но мне это интересно. Как вам не знаю, бывает еще не только интересно, но и полезно. Например, когда мы разыскивали слово Шива, мы через этот сайт нашли, что в русском языке слову Шива соответствует слово семья. Потому что не всегда получается выйти на что бы то ни было через словарь Фасмера. Вот у нас есть этимологический словарь русского языка в четырех томах, но ему уже почти 70 лет, и, соответственно, он не обновлялся, поэтому этим онлайн он заполняет эту лакуну. Собственно, вы видите, что мы нашли в статье Фасмера про, нашелся наш пратор, прямо-таки наш случай рано утром. Вот. Значит, выход на уровень этимологии это выход на Фасмера и Мальхофера. Потому что если в случае Пратор, допустим, принципиальных расхождений в значении у нас нет, то есть уйма слов, где оно есть. Например, когда в именах Вишну мы разбирали слово Бахушана, которое я всегда воспринимал просто как красоту, оказалось, что Бхушино изначально это амулет. И если бы не Майнхофер с Кевой, я бы никогда не догадался до этого докопаться. А потом смотришь подтверждение в Ригведе говорят ровно об этом. В общем, о предыстории слов. И буквально на этой неделе будет еще очередное пополнение. У нас 18 числа, то есть завтра, будет рассказ о том, как любой из вас может помочь пополнить корпус. Завтра вечером будет рассказ Анатолия о том, что, собственно, Юлия у нас уже во все тяжкие, так сказать, уже там, Но если у вас есть неудержимое желание читать древнеиндийскую классическую литературу в переводах, то можно это сделать с пользой для остальных. То есть это тот редкий случай, когда я даю добро на чтение чего бы то ни было или впроно. Потому что тогда мы можем пополнить нашу библиотеку, то есть еще лет так 20 нам просто потребовалось, чтобы уже оцифровать то, что уже было издано на русском языке. Вот собственно для того что вот этот как бы корпусный вариант он находится прям Яндексом уже хорошо. Это такой выход, скажем так, там на сайте встроенного поисковика нету, то есть нам Яндекс в помощь, А вот для тех, кто у нас уже занимается на занятиях по этимологии, то есть по четвергам, для них собственно доступен этот локальный поиск, который называется Пахты не океана. Это наше конкурентное преимущество, это то, чего ближайшие 200 лет вряд ли сделают другие. Следовательно, это наше тайное оружие, почему мы можем навести справки быстрее и полнее о любом санскритском слове. Так завтра будет какой-то вводный урок? Завтра будет рассказ о том, как мы дошли до жизни такой, и как Вы можете дойти до жизни такой. Сейчас я таки прямо посмотрю, во сколько мы объявили. Это было в скайпе объявления, только времени там не было. Да, сейчас посмотрю, у нас в этой ссылке, в которой я составил расписание, ему можно верить, и это будет в Завтра в 20:00 в Zoom. Я еще сделаю рассылку, может быть даже сейчас, когда мы закончим, я разошлю напоминалку об этом. Мой самый верный, самый древний из выживших учеников Анатолий расскажет как мы собственно, работаем над корпусом, чем вы можете помочь, если, например, в ближайший год или два не сбежите от меня и всего вот этого. Я сбегать не решаюсь, но я не соображаю вообще, что там происходит. Например, на вишня Я сам там не соображаю, что там происходит. Вот послушаем, Потому что занятия они только для той горсточки людей, которые отважились, а корпус он для всех. Соответственно, в общем, я считаю, что это наша польза обществу, и не только нашему, а вообще! Значит, нас не будет, так как корпус будет продолжать жить и упрощать поиск, потому что две причины побудили нас к созданию корпуса в том виде, как он есть сейчас. Собственно наши занятия по переводу сперва имен Шивы, а потом по переводу и разбору имен Вишну это главный мотиватор, а второй, например, этот поисковик уже, наверное, второй год благополучно используется для продолжения перевода Рамаяны. Если бы не наш поисковик Пахтани океана, 5 том Рамаяны не был бы год тому назад допереведен и завершён. И сейчас мы бы не начали проходить первые из двух лет два года у нас перевода шестого тома Рамаяны. Благодаря этому поисковику получается посмотреть, а как Гринцер переводил это словосочетание. То есть Гринцер, который опубликовал, перевел два тома, опубликовано три, вот мы знаем, что он как сказал, и нам не нужно заново изобретать язык Гринсера, потому что мы хотим, чтобы стилистика не отличалась, чтобы наше продолжение перевода Рамаяны стилистически не отличалось от перевода Гринцера. Соответственно, нам не надо придумывать новые какие-то вещи, а надо знать, что было. Ну вот наш поисковик, в смысле его локальная версия помогает этого достичь. В частности, например, я бы хотел в ближайшие полгода добавить санскритские пьесы. У нас есть санскритский источник, у нас есть сканы русских книг, но там еще предостаточно работы для человека. Вот наши корпусные силы под иссякли. Так обычно после этого бывает. И вот требуется новое влияние сил, первой ласточкой которых является Юля. Но она является сугубо специфическим вливанием сил, и она будет воскрешать Махабхарату. Но помимо Махабхараты у нас есть премного разных других планов, как я уже сказал. Из маленьких таких вот работ санскритские пьесы, переведенные на русский язык. То есть я хочу охватить всю литературу, которая была переведена с санскрита на русский язык. Этого ни много и ни мало, этого достаточно. И соответственно, если вы смотрели фильм Профессор и безумец, я же вам говорил посмотреть фильм Профессор и безумец, то вы, соответственно, немного понимаете, что значит, насколько это безумно, но насколько это здорово, если мы преуспеем в этом. Потому что, конечно, за этим будущее. Меня пугает то, что это не понимает никто в России, кроме меня в области эндологии. Вот это страшно немножко, потому что я одинок в этом плане. Ну вот, например, академик Казанский в Петербурге директор Института лингвистических исследований, он возглавляет греческий такой корпус. В общем, у каждого корпуса есть крыша, у нас крыши нет. Есть я У нас есть крыша. А у нас крыша есть. Да, у нас есть крыша, крыши нет. Мне, конечно, нужна была бы крыша, то есть какой-то институт, который нас, беспризорников, крышевал в этом суровом мире, но пока первые 10 лет мы беспризорники. Там много, что можно сделать иначе, лучше, глубже добавить полное морфологическое аннотирование, то есть, например, в прототипе у нас даже все русские слова размечены. То есть не просто искать, там, допустим, вот мы сейчас искали утро, потому что слово утро совпало с формой основы и именительного падежа слова утро. А если бы я уже распространил морфологическую разметку на все слова, то я бы мог как в национальном корпусе русского языка искать внутри. То есть я бы мог сделать так, чтобы наш санскритский корпус стал подкорпусом Национального корпуса русского языка. Кто из вас выступил Национальным корпусом русского языка? Есть такие? Давайте сейчас попробуем. Значит, я вам вышлю ссылку. Простите, пожалуйста, а меня слышно сейчас, нет? А сейчас слышно. Я хотела что-то спросить, но у меня с микрофоном. Вот, значит, у нас ссылка. Национальный корпус относительно недавно был существенно обновлен, и он стал существенно ближе к народу. Только надо выключить мне VPN, потому что он не работает с а, не, например, у тебя он может не открыться, потому что, видимо, не открыться. Ясно. Но он сказал, что не откроется, у меня еще санскрит, выбил все компьютеры, iPad и вообще меня выкинули из Skype. Как интересно. Но для тех, кто живет не на чужбине, значит, корпус открывается хорошо, а кто живет там, а то надо заходить с русским каким-нибудь VPN. Только что в этом сам убедился. Ну, вот давайте возьмем то же слово утро и введем прямо-таки в поиск. И получилось так: поиск точных форм в выбранном корпусе, панхронический корпус. Так, значит, ну давайте тогда снова расшарю экран, Получилось вот найти утро? Барцис Юрьевич, можно быстро вопрос? Я вспомнила. А кто крышует вот этот греческий сектор? Казанский. Это человек. А я думала вы имеете институт. Какая-то типа организация, у которой есть институт? Конечно, институт Российской Академии наук. Ну а по аналогии для санскрита нет такой вот, так сказать, Есть, например, Институт Востоковедения в Москве Российской Академии Наук. Но я же говорю, они все динозавры, они живут не то, что в прошлом веке, они живут в позапрошлом веке. Как используют компьютеры, они не догадываются. Я уже молчу про то, что вообще-то я считаю, что базовый курс любого университета, чуть ли не первый курс, вообще-то должен начинаться с такого условно курса, который бы назывался Ликбез по компьютерной безграмотности, потому что на самом деле, какими бы продвинутыми не были наши студенты, которые с телефоном в руках, наверное, купают, родились уже, то, значит, они не понимают, например, что такое поиск с регулярными выражениями. А для, значит, любого исследователя чего бы то ни было, неумение использовать регулярные выражения это означает, что человек пользуется поиском, ну, не знаю, на 10 его возможностей. Поэтому я искренне горжусь, в частности, своей ученицей Светланой Кройцер, которая на третьем году сама постигла поиск по регулярным выражениям, не мною инициированной, но сама поняла, что в этом есть потребность, поняла и освоила. И на самом деле я считаю, что вот она проделала полный цикл. То есть вот когда я в прошлом месяце был в Москве на Дубянских чтениях и увидел студентов, значит, Вышки Высшей школы экономики, я понял, что, да, у них есть 18 разновидностей индийской литературы, но они не умеют, у них нет элементарных технических навыков, которые я даю, условно, на первом занятии имен Вишну. То есть они не ориентируются в том, как устроен интернет, как в нем, в санскрите выживать, какие есть инструменты для анализа. Мы сейчас будем переходить дальше к инструментам сегодня. В общем, да, у них есть классный, содержательный курс, на уровне середины 19 века. А можно вопрос встречный? Вот я сегодня подумала об этом так более-менее внимательно, и я не понимаю, ведь мы сейчас, вот взять нашу группу, на каком низком уровне изучения находимся, ну типа буквы там и какие-то предложения. Я когда смотрю на эти словари, мне просто реально страшно, Мне кажется, что мне до вот этих словарей еще типа 10 лет надо учиться по Кочергиной и там кому еще бюлеру, чтобы до словаря дойти, до потребности в словаре. Я вот о чем. Или они ускоряют процесс обучения? Вот тут мотивацию я пока чего-то не пойму. Потребности в словаре. Но я бы сказал так, что большинство ваших потребностей во время учебного процесса удовлетворит двухтомник Фриша, то есть второй том Фриша, в котором содержится 8000 слов. Как исследовал академик Апресян, Апресян есть такой выдающийся лексикограф русский, он продолжает составлять активный словарь русского языка. Он утверждает, что 8000 слов, представленных в этом словаре, более чем достаточно для большинства потребностей русского человека. Не обязательно, как Пушкину, знать все 24 000 слов, которые знал Пушкин, а вот эти вот 8 000 надо понимать прямо-таки во всех их значениях. Ну, собственно, и вот Free Show это тоже 8 000 слов, 8 200 000. Поэтому так вот получилось, что вот этот формат, этот размер его на самом деле для большинства всего достаточно. Ну вот даже, например, вот если у кого есть фриш, если вы откроете первый том, там откройте, например, отрывок из Рамаяны значит Сундараканды. Вот там, например, содержится отрывок из Сундараканды, который еще никогда на русский язык переведен не был до тех пор, пока Максим Леонов его не перевел. Ну, в любом случае, наш перевод пока не опубликован. Поэтому от того, что он есть, это знаю я, это знает наш поисковик, потому что перевод Максима там уже представлен. Но это не знают люди, которые меня не знают. И мы, получается, можем заново как бы для себя всегда переводить эту Сундераканду из фриша, используя словарь, Значит, второй том Фриша и, собственно, вот и там есть все, что необходимо. В смысле, что вот этот маленький словарик на 8200 слов содержит даже слова, необходимые для достаточно крупных отрывков из Ромойины. Промоины. Что я хочу сказать, что да, словаря из 8000 слов для большинства ваших потребностей достаточно. Вот, например, покажу другой случай. Значит, хрестоматия кудрявского, казалось бы, такая тонюсенькая книга, но в ней содержится все слова, расписанные для третьей книги, третьей книги Хитападеши, то есть это одна пятая часть Хитападеши. Здесь словарик-то всего всего ничего. Сейчас покажу как он выглядит на общем фоне всей книги. Ну как сказать треть книги, условно говоря, вот эта часть это словарик, то есть ну сколько там треть, треть где-то. Поэтому дело, конечно, не в размере словаря, дело никогда не в размере, вообще никогда не в размере. Дело в том, как устроена макроструктура словаря, вот что важно. Но если, не приведи Господь, вас таки потянет в какие-нибудь дебри значит шастр, то тут же сразу возникает необходимость как раз больших словарей. Вот, например, значит, открыл я на прошлой неделе Натяшаструю, и я понимаю, что, наверное, я хочу перевести две главы из знатья шастры прямо таки они меня удивили я прежде не ходил туда, а сейчас открыв, прям понимаю, что вот пожалуй таки да, откликается это мне вот и тогда нам собственно нужны словари. Получается, что до тех пор пока мы в учебных текстах нам достаточно учебных наших словарей, ну там где-то несколько слов не хватит, там то вообще-то как бы почти все предусмотрено. Для учебного курса нам туда ходить не надо, но если мы например возьмем даже хрестоматию Натальи Павловны Лихошиной у некоторых из вас она есть то там уже без электронного словаря уже не обойтись. Потому что Наталья Павловна, например, составила Я вам уже показывал сайт Натальи Павловны? Нет? Нет. Ну тогда два часа я о нем расскажу, покажу. Сейчас вернемся обратно к корпусу национальному, к корпусу русского языка, а если потом забуду, вы мне напомните, что нам нужно прийти на сайт Натальи Павловны. Сейчас я его себе открою, чтобы не забыть про стараться. А можно я пока выскажу свой практический вывод из ваших слов? То есть вообще электронным словарем пользоваться быстрее. В бумажном пока там найдешь это слово. Значит, конечно, быстрее, Но на данной стадии я заинтересован в том, чтобы вы не быстрее, а добротнее. То есть, в смысле, пока вы не прочувствовали бумажный словарь, чтобы вы не увлекались электронными. Вот когда вы один раз прочувствуете всю боль, когда вы поймете, что такое алфавит. И как там искать, помня на память, какая буква перед вами. Вот когда вы хотя бы один раз туда погрузитесь, в эту область печали, вот тогда уже можно переходить на электронные словари, чтобы вы ценили результаты этого поиска, а не просто собирали урожай быстро, продуктивно и хорошо. То есть, в общем, бумажные словари нужны для приобретения печального опыта. Но я его уже имею, поэтому я их спрашиваю. В какой-то момент я потом перешла к какому-то примитивному санскриту Deutsche, что ли, на котором я быстро искала, и это помогало мне вообще переводить даже домашнее задание. Ну вот, например, тот же словарь Кудрявского и словарь Кнауэра, он доступен на сайте. Я сейчас сам даже сходу не вспомню, под какой ссылкой, сейчас попробую найти. Они доступны с сайта, только если знать эту ссылку наизусть. Даже маленький словарь Кнауэра, казалось бы, там всего ничего, но он настолько добротно составлен, что его размер не имеет значения. А можно найти ссылку, если вы сможете? Попробую. Потому что проблема всегда запомнить эти ссылки или куда-то их записать, чтобы не потерять. Так, с первого раза я промахнулся. Ну, в общем, собственно, запишите вопрос, зададите Кате и помочь уйти Катю, заодно она узнает, где же словари. Значит, ну вот, словарь, например, Кнауэра, вот он распознан силами добровольцев словарь Фриша, словарь Кнауэра, словарь Кудрявцевого вот мы пока увязли в словаре Косовича. Косовичи дошли до середины, и все наши бойцы полегли. Нужно реанимация, в смысле реанимировать Косовича и доделать. Косович первый русский словарь санскритско-русский, он однозначно достоин того, чтобы попасть в обойму оцифрованных словарей, однозначно, он прекрасен, он совершенно недооценен, и он прекрасен. Постоянно мы им пользуемся на разборе имен Вишну, и там есть просто жемчужины. Или, например, опять же совершенно недооцененный и никем неизвестный симфонический словарь Смирнова. Просто жемчужина. А вот это ж я выложила его, это он и есть симфонический словарь Смирнова. Это просто жемчужина. Нету и недели, чтобы я им не пользовался. Если мы, например, разбираем, допустим, имена из Махабхараты, то это просто кладезь. Я не знаю, кто он был, я не знаю, как он это делал. Смирнов? Да, то есть он жил в условиях несравнимо более суровых и в условиях несравнимо менее насыщенных книгами даже, не то что об отсутствии компьютера, а просто вот количество его источников было меньше, чем то, что доступно вам уже сейчас. Но та глубина, которая присуща его статьям, я не могу найти ничего похожего в мире, а я имею представление о том, что не только в России происходит, а что в мире происходит. Так вот, словарь Смирнова это просто что-то. Но и то я в нем не нашла нужный мне этот регион Индии. Я искала там в Махабхарате 18 или 17 уже последней книге было такое место, где непонятно речь идет о каком-то царе и дальше какое-то название, типа регион, в смысле часть Индии. Он не претендует на полноту географического охвата, потому что симфонический словарь Смирнова это словарь Кыбхагавадгити. А, да, точно. Махабхарате. Но Бхагавадгита в кратком виде содержит всю Махабхарату. На самом деле, я не могу понять, как это. Как устроена Гита, я тоже не могу. То есть в смысле, Смирнов для меня это чудо и Гита для меня это чудо, потому что опять же нет такого занятия, чтобы на именах Вишну мы бы не выходили на Гиту. В Гите содержатся ответы на те вопросы, которые у нас постоянно возникают, и в Смирнове находится ответ. То есть Смирнов однозначно недооцененная величина в целом и, в частности, его симфонический словарь. Он доступен на сайте значит, Bolesmir, которым руководят наши близкие союзники Bolesmir. Ru. Этот сайт открыл мне глаза на то, кто такой Смирнов, и я им уже 15 лет как в этом пользуюсь. Посылаю вам сейчас ссылку. Здесь нет нормального на сайте поиска, но если все это изобилие скачать, то в общем я читал не только санскритские труды Бориса Леонидовича, но и даже его медицинские статьи, настолько он меня заразил своей глубиной, невероятной глубиной. Прошло вот уже 70 лет, я говорю: Я на сегодня не знаю такого автора, который так бы копал глубоко, как он. Я вот выложила в наш чат прямо этот словарь в файле формате pdf. Очень удобно. Я в нем как раз Там не очень удобно в том плане, что все, что могло быть В общем, Смирнов добавлен у нас в корпус, в корпусе в нем искать удобно. Мы проделали большую работу, чтобы сделать его доступным в плане форматов поиска. В общем, я вам настоятельно советую обращаться к этому источнику в будущем. То есть на сайте вот этого корпуса, как он там? На сайте корпуса он не выложен. Вот если-таки вы завтра придете Не все там выложено. Если вы прямо-таки завтра, например, придете, то вы сможете понять вопрос о том, а почему, например, словаря Смирнова до сих пор. Например, у нас уже несколько лет как оцифрованы все статьи из Махабхараты, предисловия, статьи они не выложены на сайте. В общем, у нас есть чем заняться. Вы, даже если вы думаете, что вы знаете только алфавит, уже можете сильно нам помочь. В общем, вдруг кто-нибудь кроме Юли откликнется на наш призыв вступить в ряды санскритского сопротивления. Почему же сопротивление? Наоборот, принятие. Мы сдаемся ему, мы открыли ворота и впускаем. Санскритского сопротивления в смысле, что наступают темные времена для санскрита, в смысле мир вступается в мрак Кали-югу. Это наш способ сопротивляться этому. Пока мы живы, мы знакомимся с сокровищами индийской литературы. На русский язык, на самом деле, столько всего переведено на самом деле. Ну вообще пугает объем, когда начинается. Я, знаете, хочу поделиться своей мотивацией, почему я стала заниматься редактированием Махабхарат. Зачем? Да, это прям серьезно, я у себя отловила это. Значит читать Махабхарату каждый день у меня не хватает силы воли, но если я взялась её редактировать, то я вынуждена её читать. Куда мне деваться? Я же не могу редактировать ничего. Юля имеет ввиду в смысле вылавливать всякие отпечатки. Это уровень даже не редактирования, а корректировать. Рекордирование звучит немножко грозно. Этот обязательный Корректирование. То есть, любой мало-мальски грамотный человек, который получил хотя бы четверку по русскому языку, в принципе, может увидеть, если 20 шлок подряд, условно, у тебя ни одной запятой, что-то такое подозрение вызывается. Подозрительно, да. Поэтому уже есть повод открыть скан бумажной книги и свериться. Я хочу сказать, что у меня вообще пятерка по русскому, и я врожденной грамотностью обладаю, слава тебе, Господи, мне просто повезло. Но и то я столько много вопросов подняла со всякими запятыми, которые в разных сложных, Но не в этом дело. Я, короче говоря, получаю такое удовольствие от чтения. То есть, конечно, я сосредотачиваюсь больше на грамматике, на вот этой картинке. Да, первая читка, когда мы выгребаем чернозем это всегда мы вот расплываемся, мы не видим смыслы, мы видим запятые. Это неизбежно. Но бывает просто такое озарение, у меня столько инсайтов было, что я залипала на какой-то строчке, типа там два дня хожу ее обдумываю. То есть я вроде занимаюсь корректировкой, но я два дня для себя расшифровываю инсайт из Махабхараты. Я понимаю, какая это бесценная работа, то есть в смысле бесценный для меня опыт, который я бы добровольно не осуществила. Ну да, в смысле, упаси господи, когда ты видишь, что Махабхарата это вот такая вот полка. Полка, да, страшно. Жизнь должна остановиться теперь и вот мы читаем Махабхарату. Ага, прямо вот так вот жизнь останавливается и ждет, пока мы дочитаем Махабхарату. Махабхарата это же не книга, Махабхарата это энциклопедия. Это такой эпос великий, как вечная Энциклопедия, вот. В ней, конечно, есть все. Я к тому, что вообще это очень увлекательно. Это, конечно, трудновато с точки зрения дисциплины, по первому времени, но когда втягиваешься это становится уже даже очень интересно и очень такое воодушевление приходит. Бывали дни, у меня прямо подъем энергии от того, что я вот почитала 20 страниц Махабхараты. И поэтому все, кто могут заниматься такой корректировкой Хотя бы раз в неделю. Хотя бы условно полчаса раз в неделю. Вы поймите, здесь вопрос не в том, что можешь ли ты за день сдвинуть гору. Не можешь. А если в течение 10 лет будете считать хотя бы раз в неделю, полчаса, то мы победим. Мы преодолеем и оцифруем все достойные русские переводы древнеиндийской литературы и достанем их из тех книг, которые, ну в чем мое преимущество перед другими санскритологами в России? Я могу достать почти любую книгу, почти из любой библиотеки. Это тоже большой труд, на самом деле, но у меня есть такие связи, что я достаю редкие книги, а когда я их уже достал, то что же их не оцифровать, в смысле, в плане, не распознать в них тот же русский текст. Я уже молчу про статьи, например. Например, статьи Топорова. Топоров умер вышло несколько многотомных изданий, но в них нет и малая часть его статей по санскриту. Вот в этих многотомных изданиях по тапорогу, очень-очень добротных, сделанных нам пять с плюсом просто, там нет и малой части его работ по санскриту. У него есть жутко интересная статья, например, Уроки санскрита. Порого есть жутко интересная статья Уроки санскрита. Я никогда не видел, чтобы кто-то ее цитировал или упоминал, но по мне она просто переворачивает сознание. Она у нас в распознанном виде есть. Потому что, пункт первый, отряды добровольцев до вас, значит, полегли, но перед тем, как лечь, они многое сделали. Как называется статья такого? Уроки санскрита. А ее можно где найти, вы сказали? Значит, Юля завтра познакомится с Анатолием и у нее будет Я не смогу завтра, а во сколько вы будете? В 20:00. Я может успею, если я. Смысл в том, что такая встреча раз в году бывает, портал открывается вот завтра. Портал, да, говорите? Да. Придется прийти. Я скажу так, у меня у самого, Юль, есть мечта прочитать таким способом всю Махабхарату. Я, например, только к этому иду ищу. Давайте все вместе будем так читать ее. Тут каждый кусок отдельно читает. Вы же понимаете Это и постоянство. То есть от того, что вы за один раз взахлеб прочтете 200 страниц, вы гору не сдвинете. Нет, тут каждый день надо хотя бы чего-то. Во-первых, не поймешь, во-вторых, опухнешь, а в-третьих, ничего все равно не найдешь по делу, ничего не найдешь. Тут нужно понять, что это способ жизни. В смысле, как бы это часть уже становится вашей жизни. Вот почистили зубы, почитали Махабхарату, условно говоря. А кроме Махабхараты сколько всего! О-о-о! Я говорю: Тот же Топоров. Он просто гений! Нам посчастливилось, что в 20 веке в Советском Союзе было три гения: Иванов, Топоров и Зализняк. Они все равновеличинные гении, все занимались санскритом, оставили огромное наследие, но это наследие, во-первых, недоступно большинству из вас и неизвестно. И недоступно, и неизвестно, поэтому сколько мне хватит сил, я буду заниматься тем, чтобы делать это наследие доступным, рассказывать, в том числе я говорю: я статью топором уроки санскрита, я могу перечитывать ее хоть каждую неделю, она просто переворачивает мое сознание она просто основополагающая, и по мне, вот так же как на первом курсе надо давать регулярки студентам, чтобы они вообще умели пользоваться компьютером по назначению, а не компьютером пользоваться не по назначению, Так и надо давать читать статьи Топорова. У него есть, скажем, три основополагающих таких статей, но вот самая базовая, самая фундаментальная это уроки санскрита. И эту статью невозможно за один раз прочесть. Ее надо маленькими глоточками читать по абзацу, по два, по три абзаца в день. Ее подряд невозможно проглотить. Как Винни Пух застрянете. Вот как Юля прочитала шлоку и два дня ходит, так я прочитал абзац, и я год потом хожу. Я год с топором хожу, ношусь, как вот, как, ну вот как, как он это видел, как он это узрел своим внутренним взглядом. Вот как Смирнов меня просто сражает, нет такого раза, чтобы я обратился к Смирнову, и чтобы он меня не удивил. Такого нет. Так и топоров. В области индийской мифологии, в частности, равных ему в мире нет. Почему, значит, я знаю, был такой американский индо-европеист Уоткинс, он написал такую основополагающую книгу для компаративистов, а я компаративист How to Killer Dragon, про, значит, змееборческий миф, значит, это же такая основа основ индоевропейская. Так вот, он выучил русский язык, этот Уоткинс, американец, для того, чтобы читать Елизаренкову. Я бы русский выучил только за то, что им разговаривал Елизаренков. Да, понимаешь, вот такая штука. А вам это все дано, но вы же как бы и не понимаете, что вам дано. Вам кажется, ну вот русский язык и русский язык. Тут есть люди, ради которых его учат специально специалисты мирового масштаба, какой я ей Заренкова однозначно, конечно, была. Знаете мне, что это напомнило? Вот это все, что мы сейчас обсуждаем, я вообще специалист по огранке алмазов, это одна из моих еще профессий. Так вот это мне напомнило, как будто вы сейчас настраиваете такие станки, которые создание и настройка занимает 20 лет, на которых потом будут гранить алмазы. Потому что станки по огранке алмазов, их тоже надо делать и это непростая работа. И вот это вот все, что мы оцифровываем, ой, в смысле вы оцифровываете Нет, это в том плане, в смысле, одному сообществу. Здесь смысл именно в том, что в сообществе есть активные члены, есть пассивные члены, есть те, кто просто пользуются тем, что уже есть, а есть те, кто понимает, что я что-то сам тоже могу. Поэтому я призываю, я пытаюсь среди массы учеников выявить тех, кто я совершенно нормально отношусь к тому, что кто-то объективно не может до этого дойти. В смысле, например, если Давид бросит, так сказать, свои дела, будут проблемы на другом фронте, и я к этому не призываю. Но, например, для меня было неожиданно, что вот Юля откликнулась, и не просто откликнулась, но и выдерживает ее выбор, понимаешь? Выбор это может делать каждый завтра, но вот выдержать его в течение месяца, в течение двух, в течение трех вот это уже дорогого стоит. Вот это, конечно, я уважаю выдержать свой выбор. Но я просто с грандиозностью смотрю на ваш вот этот процесс, ну типа если 20 лет вы это все готовили. Пока мы готовили только 10. Да, 10. Но это вот то, это как предприятие, на котором тысяча станков и вы сейчас их готовите, создаете и оцифровываете, и там ЧПУ программу пишите. А потом придут новые люди и начнут на них, на этих станках делать шедевры алмазные. Главное, чтобы станки раньше не развалились к тому моменту, когда придут какие-то Экранщики созреем. Мы же будем делать по советским нормам. Да, а я поскольку Советские нормы очень высокие, я вам должен сказать. Почему я взял с наистаний книг? Потому что советские нормы стали начали умирать люди, которые помнили советские нормы. Планка. Ну вот сейчас, подходя к издательству Наука, к типографии науки, к издательству Наука, когда-то они были эталоном, а сейчас? А сейчас это просто порнография. Вырезка висит, а содержания-то нету. Поэтому мы докатились до времен, когда издательство Типография и наука формально существует, а фактически разорена и уничтожена. Но сохранить хотя бы то, что было ими сделано, нам посильно. Вот что я хочу сказать. Итак, Национальный корпус русского языка. Сейчас я закрою какие-то вкладочки у себя. Я еще слежу, что сайт Лихушины вы нам обещали. Да, да, да, сейчас я тоже все пока сохранил, надеюсь, мы туда должны успеть дойти, потому что это интересно. Так, сейчас я просто позакрываю себе какие-то вкладки, вот позакрывал и расшариваю экран. Итак, у нас было слово утро. Так у нас было слово показать поиск точных форм в выбранном корпусе. Попробуем здесь значит так вот например Гришковца я люблю Значит, вот можно на следующее утро, даже не утро, скопировать пример. Интересно, как у них устроено. Я давненько в смысле даже еще не пробовал, нажимаем Ctrl+V. Ну вот у них устроено, у них я могу скопировать только год издания, а для научной статьи, например, это не подойдет, только год издания. Меня спросят: а на какой странице это слово утро встречается? Поэтому наш корпус санскритский имеет преимущество по сравнению с национальным корпусом русского языка. Да, хорошо, что он показывает в какой книге, какой автор и какой год, но для научной статьи мне потребуется, скорее всего, номер страницы, чего здесь нет. Ну, допустим. В общем, здесь можно проверить, а вот то, что я предположил, оно так или не так на самом деле? Так, сюда можно добавить дополнительные слова, про способы сортировки, настройка поисковой выдачи, вернуться к поиску. Мне, конечно, очень нравится новая функция Портрет слова. Сейчас пытаемся выйти, главную страницу, под корпуса это нам не так интересно. А вот портрет слова. Вот это жутко интересно. Так, существительные глаголы с прямым дополнением. Глаголы с прямым дополнением. Воскресный, завтрашний, солнечный. Так, клацнем сейчас солнечного. Вот, собственно, в какой момент просто электронная библиотека перестает быть электронной библиотекой и становится корпусом в тот момент, когда добавляется разметка. То есть по всей строгости определения, хотя мы уже 10 лет работаем, корпусом мы еще не являемся, потому что хотя у нас есть разметка, но мы не умеем, у нас нет нужного уровня программиста, который бы это все вынес для всеобщего обозрения, то есть у нас есть тексты, они параллельные, но это пока еще не корпус, потому что корпус появляется тогда, когда есть грамматическая разметка, как она, в частности, доступна в Национальном корпусе русского языка, который возник чаяниями Андрея Анатольевича Залезника и его учеников. А где тут разметка? Это вот эта синенькая? Вот, например, то, что сейчас всплыло, например, прилагательное, отименное, относительное это все разметка. Вот, собственно, вот эти характеристики этого слова это и есть разметка. А вот это что там лунные, какие-то цифры в конце? Это что в скобочках? Мы видим, что эти слова встречаются вместе. Слова солнечный и лунный встречаются вместе. Это может быть интересно. А что означают цифры? Это коэффициент частотности. Из единицы 67 процентов встречаются. В общем, они встречаются вместе и могут быть интересны, следовательно. В общем, вот тот момент, когда электронная библиотека становится корпусом это тогда, когда есть разметка. То есть это моя беда. Моя беда заключается в том, что у нас нет своего программиста, который бы сделал это все, вынес на совершенно новый уровень. Здесь можно проверить, если Вы что-то хотите перевести, говорят ли так по-русски. Лучшего способа нет. Это что касается Национального корпуса русского языка. А теперь зайдем на сайт Натальи Павловны. Наталья Павловна им занимается уже 20 лет. Что у нас здесь есть? Большинство текстов набрано неюникодным шрифтом, поэтому полноценный поиск внутри этих файлов невозможен. Но есть выход, но не на сайте Натальи Павловны. Соответственно, 20 лет тому назад я оцифровал основу файла, который потом стал руководством к элементарному курсу санскритского языка Натальи Павловны значит учебник санскрита у Натальи Павловны, например, он у нее разбит поурочно поурочно, что бывает кому-то и удобно лично мне это неудобно Вот, пожалуй, на что я хотел бы обратить ваше внимание на грамматические таблицы и правила. В общем, на грамматические таблицы. Вот эту, пожалуй, штуку я вам советую. Кто-то, возможно, даже захочет распечатать. Конечно с конспектом слизняка это не сравнится, но это упорядоченная иначе чем, это кочергина, но только упорядоченная по-другому. Вот это кочергина, но упорядоченное уже по темам, например, если мы хотим образовать слова женского рода, то нам не надо листать все, мы можем открыть конкретный раздел образование слов женского рода. В общем, конспект Натальи Павловны кому-то из вас может понравиться, как образовываются причастия. Причастий в санскрите много, чтобы не листать весь учебник. Вот, например, прекрасная таблица все причастия в санскрите, все 9 разновидностей. Вот значит это я вам советую таблицы. Санскритский синтаксис это то, что необходимо после того, когда мы прошли Кочергину, мы прошли Buhler, тогда можно браться за Apte, это как бы высший класс. Higher Senscres Grammer это популярный полный индийский справочник по грамматике, но он, как и индийской книге положено, напечатан настолько отвратительно, мутно, грязно, нечитабельно, что я лично им не пользуюсь. Впрочем, в нем есть уйма всего полезного. Если бы его распознать и по-нормальному выдать, то цены бы ему не было. Моя основная к нему претензия, что он просто портит мои глаза, а так-то конечно он прекрасен. Он содержит уйму всяких исключений ровно то для чего нам нужны индийские источники, видите со всеми отсылками на восьмикнижие Панини в сносках, вот Отвратительное качество, но полнота присутствует. Далее, вот что я вам однозначно советую, если вы бываете в Индии, а если не бываете, то кто-то из ваших знакомых бывает это обзавестись справочником Santscreet Manual Baknelo в бумаге, потому что это самый полный справочник по санскритским глаголам вам доступны, и это книга просто настольная книга, на самом деле я ее всячески вам советую. Вакнала иметь не в виде файла, а в виде бумажной книги, в Индии он передается и рупий 700 стоит, то есть вполне доступен. А по идее его можно заказать? Конечно, его можно купить и заказать, да. Марцис Юрьевич, это не очень редкая книга, ее можно свободно купить? Совершенно свободно, потому что издательство Мотылал Бонарседас, издательство Motilal Bohnar Sedas, которое занимается как раз литературой по индологии, у которых, в частности, есть не самый худший интернет-сайт и просто изумительный лавка в Дели продает его где-то 700 рупий. Я два года назад по моей просьбе, моя ученица привезла их аж 10 или 20 штук, я своим ученикам их раздал тогда. Вот это очень основополагающий труд, я всячески его советую. Далее, ну вот буддийская часть работы Натальи Павловны мне не так хорошо известна, тут не берусь комментировать. Эджертон это главный специалист по буддийскому гибридному санскриту. Наталья Павловна его пересказала. Из нового и интересного это санскритские классические стихотворные размеры. Это изумительная работа. Я с ней не согласен в плане предисловия, то есть то, что Наталья Павловна дает как предисловие, этого недостаточно, чтобы самостоятельно разобраться с тем, как устроены классические стихотворные размеры. Это как раз тот пробел, который заполнила уши, и придет день, когда я это оформлю в слова и сделаю общедоступным. Наталья Павловна сделала отличный заход. В плане описания размеров меня в целом все устраивает, но в плане предисловия, его прочитав, невозможно начать в этом разбираться. Санкспиртско русский учебный словарь, он когда-то, 20 лет тому назад, возник от того, что в бумажном виде не было ни Бюллера уже, ни Миллера, ни Knower. Их не было в бумажном виде, и Наталья Павловна собирала из разных словарей один. То есть вот как он возник и вот его основная ценность это просто объединенные несколько учебных словарей. Значит, вот маленький буддийский это тоже мне лично не столь интересно. Ну, Мони Уильямс, собственно, здесь он никудышный, его надо брать на сайте Sunsquid Lexicon, я вам показывал, да, на Кельнском сайте есть все, в том числе и превосходного качества сканы, то есть на эту часть можно пренебречь то же самое с Agerton. Все это выкладывалось в общество ревнителей санскрита лучшего качества. Вот упоминание уже известной вам серии, так как я ученик Натальи Павловны. И, собственно, здесь есть раздел, который внизу вам таки может показаться интересным. Например, вот у нас есть любители чего, например? Йогасутры. Йогасутры Патаныши. Собственно, подход Ильи Франко, когда даются не все слова, необходимые конкретному месту, но какие-то выборочные слова. Вот таков подход и Наталии Павловны. И это все давным-давно, уже 20 лет как доступно для всех. А имеется ввиду значения, подходящие в данном контексте по значимости? Если бы, если бы. Увы, там дается все, иногда даже то, что нужно. Ну, а много лишнего в этом смысле? Увы, много лишнего. Лишнего. В этом у меня разногласия с Натальей Павловной. Иногда слишком много лишнего и нет того, собственно, ради которого все это затевалось. А, то есть, нет такого перевода осмысленного, а только набор слов с переводом? Не то, что прям сразу набор слов, Наталья Павловна взяла, скажем, статьи из Мони Уильямса и перевела. И иногда там нет главного. Наталья Павловна считает, что там есть все, но в этом у нас с ней расхождение. И я, и Наталья Павловна занимаемся санскритской лексикографией, Больше в России ею не занимается никто. У нас с Натальей Павловной есть ряд разногласий по поводу методологии, в том числе и вот этой работы. Я считаю, что лучше выбросить ненужные значения, большинство из них, но точно убедиться, что есть нужное, тут Наталья Павловна не разделяет мою точку зрения. Но моя еще точка зрения если занимаешься йогой, то ты понимаешь этот смысл одним образом, а если не занимаешься йогой, то можно не понять, о чем там написано. В этом проблема йоговских текстов, потому что люди, которые не практикуют йогу в том смысле, как она описывается, они не могут постичь смысла того, что там сказано. Перевести слова не значит понять смысл, вот я что хочу сказать. Ну вот, например, начало, значит, христоматия. То есть как возникла книга христоматия Наталья Павловна. Я пришел к Наталье Павловне, например, давайте какие-то тексты с сайта и сдадим. Собственно, вот мы собрали тексты с сайта, условно, не знаю, третью или четвертую часть, и, собственно, так получилось в хрестоматия Наталья Павловна. То есть гипотетически можно было бы издать и второй том с теми же Patangioli, например, в общем, это еще не конец. В общем, может быть, кому-то здесь что-то откликнется из того, что здесь привнесено то, что дано. Ну вот басни могут быть полезными, да? Вполне. Ну вот, например, отшельники мыши, вот я вам как бы вот они есть в хрестоматии. Основная техническая проблема на сайте Натальи Павловны заключается в том, что она пользуется доюникодными шрифтами. Следовательно, если вы введете в поиск вот это самое, например, какое-нибудь слово и скопируйте его какое-нибудь вместо слова, вы увидите мусор вместо слова, потому что это не юникод, а это доюникод. Есть способ это обойти. Переписать заново самому, наоборот? Сконвертировать. Я же специалист по конвертации. Это как бы конвертировали в нормальный вид. А как конвертировать с помощью какой-то? Нет, это вам будет непосильно. Просто знайте, что когда вы вступите в ряды добровольцев, вам будут доступны такие люди, которые имеют такие сиддхи, которые вам смогут помочь, если, значит, вам что-то потребуется. Хорошо, это не скоро, я понимаю. Вы растете нужными связями. Все, тогда можно туда пока не погружаться. Нет, ну в смысле как, для каких-то нужд это уже достаточно прямо сейчас, в смысле, но не рассчитывайте на то, что я показал, как работает поиск, вот на это не рассчитывайте, в смысле тут это так не работает. Ну вот сайт Наталья Павловна, моего первого учителя санскрита Мы теперь снабжены таким ресурсом огромным доступ к словарям. Дай нам Бог только туда погружаться. Его выдержать, да? Да. У меня сегодня была такая предистерика, когда я поняла, что объем охватываемой мною информации зашкаливает даже понимание об объёме этой информации. Не то что освоение, а просто представление о нём. И у меня была такая прям истерика, я чуть не начала плакать. Потом я такая: Стоп, стоп, стоп, не форсируй, пойдите чай попей, расслабься. Тут надо иметь крепкие нервы, конечно. Если если в хлам, то надо пить травки, успокаиваться, потому что если себе начать здесь накручивать, то так и спать можно перестать по ночам, то есть переживая о собственной неполноценности. Неподъемности. Неподъемности. Нет, это одному человеку неподъемно. Понимаете? Возвращаясь к науке. Почему в серии Литературные памятники до сих пор не издана Ареня Капарма? Она могла бы быть издана. Но издательство Наука отсканировало старое издание, значит, серии Письменные памятники Востока, ничего не проверив, ничего не почистив, выдали Василькову, а ему на тот момент было 70 лет уже, значит, и он чем занимался? Вот тем, чем Юля занималась, вот он правил в своем тексте запятые. Вы понимаете? Это как пушкой по воробьям то есть человек, который может переводить Рамаяна, он занимается корректурой собственного текста. А у Арины Капаровой это тысяча страниц печатного текста. Когда я это увидел, я понял, что нет. Мы потом это сделали за него, но это было просто как случайно, что я увидел, что вот есть такое безобразие, а если бы я не увидел, то вот такие люди бы тратили бы свою жизнь на вот такую вот чепуху, понимаете? То есть в смысле те, кто могут, не делают то, что могут, потому что они занимаются тем, чем могли бы другие. Но те другие даже не подозревают, в чем есть потребность. Эта наука выдала ему просто грязный текст. Я такое вообще никому никогда не выдаю. То, что было выдано Юле это в 20 раз чище, чем то, что было выдано Василькову. Вот, типа, на, готовь новое издание Махабхараты. На! Он сидел и готовил. Тут вспоминается это лучше плохо сделать то, что тебе предназначено делать, чем хорошо то, что тебе не нужно делать. Ну, как-то там чуть-чуть по-другому, но смысл такой, что каждый должен заниматься тем, к чему у него предназначение. Получается, что в стране случилось так, что наука перестала быть востребованной и, соответственно, Махабхарата перестала быть востребованной, и, как бы, нет человека в стране, который отвечает за Махабхарату. А раньше был. Раньше в издательстве Наука был человек, который отвечал за Махабхарату. Это кто был? Это издательский работник, это не видный ученый в смысле, это просто был человек, который видел Махабхарату. А сейчас нет. И все? И вы самоназначенный специалист? А я самозванец. Нет, самоназначенный. Зачем самозванец? Самовызвавшийся и самоназначенный. В хорошем смысле этого слова. Вот что мы точно закончим это Смирнов. Вот в Смирнове я уверен. Десять лет и мы закончим Смирнова. В смысле Махабхарату, да? В смысле то, что было Махабхарату, да. За десять лет это возможно. А вот Махабхарату Академическую, Махабхарату Ленинградскую, Махабхарату Васильковскую уже мы не увидим, она не будет закончена. Может не мы, а те молодое подрастающее поколение? Не знаю, вот я вижу это молодое поколение выпускников восточного факультета становится страшно и за себя, и за них, и вообще. Не знаю, может. Нам для этого надо воспитать исследователей, а чтобы воспитать одного исследователя, надо иметь тысячи не исследователей, которые просто будут изучать язык, чтобы один из них стал исследователем. У меня пока еще не было тысячи учеников, видимо, именно поэтому пока еще не было исследователя, не возник. Впрочем, Максим Леонов можно считать, что в некотором роде это моя первая большая удача. Он и переводчик талантливый, и исследователь. То есть когда я спросил Ярослава Владимировича Василькова, переводчика Махабхараты, чего нужно для перевода Махабхараты, он сказал: не в санскрите дело. Санскрит это необходимое условие, но наличие знания и даже хорошего знания санскрита не решает ничего. Должен быть дух исследователя, а это штука затратная во всех отношениях. Помимо необходимости, некой предрасположенности, нужно просто вот проглотить гору литературы. То есть, например, сейчас, когда Максим переводит Рамаяну, весь его день посвящен Рамаяне, то есть условно там до обеда он читает грамматику, очередную грамматику санскрита 25, значит, днем он читает вторичные источники, то есть что написано о Махабхарате, о Рамаяне, а потом садится сам и уже переводит. И так каждый день. Ну да, это должно стать его профессией, по сути. Поэтому это и есть. А кто финансирует это? Я прошу прощения, за счет чего он живет? Он живет за счет моих учеников. А, то есть вы его финансируете? Да. То есть надо понимать, что такое должно оплачиваться. Он не может голодный, холодный. Я же рассказывал о своих страхах, почему я долго сомневался заниматься ли мне санскритом. Потому что, когда мне было условно 15-14 лет, я в Латвии объехал, скажем, четырех специалистов, которые у нас были, четырех полиглотов, то есть людей, которые знают от двадцати плюс языков. И вот как бы они все жили в нищете, В нищете и в таких условиях, в которых я бы не хотел прожить, потому что я хотел завести семью, я не хотел быть бомжом где-то, пусть и очень образованным, но бомжом. Поэтому я долго сомневался, стоит ли мне идти вообще в это все. Ну дай Бог всем нам сил, вот что я хочу сказать. А для того, чтобы были силы, нужно заниматься своим здоровьем. Именно поэтому я настаиваю на том, чтобы вы обзавелись хотя бы первым домом Аштанга, Хердая, Самхиты, чтобы вы вообще-то начали заниматься своим здоровьем, потому что если вы помрете раньше времени, вы мне ничем не поможете. Так а там русский перевод, я и ваш рыдает. Тогда все мое обучение вас будет коту под хвост, и все мои грандиозные планы значит, останутся грандиозными планами. Поэтому те, кто, например, в Москве, я могу вам подсказать, кто занимается аюрведой в Москве полноценно и по-серьезному, то есть нужно подлатать здоровье, чтобы вы прожили столько, чтобы мы кое-что успели сделать. Иначе будет как два года тому назад, когда два санскритолога, достигнув пятидесятилетнего возраста, викнулись. Почему? Потому что пренебрегали этим. В смысле, они же санскритологи, они же круче природы и всего вокруг, они круче. Пракрити сильней. Да, поэтому надо заниматься здоровьем для того, чтобы дожить столько, чтобы вы реально что-то могли сделать, а не просто изучить еще один иностранный язык. Вот. Мрут санспетологи как мухи, потому что не занимаются здоровьем совсем. Как макшики? Как макшики. Они перерождаются потом. Аня, только кем? Может в новых санкспиролог? Молодежью. По-моему они перерождаются в букашки. Значит, алексанспектологов. Вот-вот максикал перерождаются. Если они уже не на таком уровне, они уже там мухи не несут. Если они выполнили свое предназначение, то этот уровень теряется. Я еще не на том уровне, чтобы все это знать. Я так предполагаю. Наймите здоровье. Там говорят не теряется, ты возвращаешься. Все теряется, все на фиг стирается. Нафиг стирается все. Нафиг стирается. Особенно, когда в букашечек перерастается. Нафиг все стирается. А с чего ты решила, что Лена, если тебе дали талант и ты его не воплотила, с чего ты решила, что ты родишься человеком снова? С чего ты это решила? С чего вообще почитать? Правильно, если вы правильно умрете, сделайте переход. Если умереть, если вы будете делать правильно прожить Для этого Как сказала Юлия, если вы делаете свой рок, судьбу, что вы идете в рай, значит правильно. Пять минут в день читать Махабхарату, Елена. Понятно? Вот ваша судьба. Вот, все. Артис Юрьевич, я читаю больше. А ты читаешь для себя. А чувствуешь разницу между читать для себя? Я еще не вышла на тот уровень для общественности. У нас есть глаголы Парасмайпада, а есть глаголы атпанепада. Атманепада это когда ты печешь печенье для себя, а Парасмайпада это когда ты печешь печенье для друга. Вот, Елена, пора переходить на уровень parasmaypada. Ну вот вы только что сказали, Мартис Юрьевич, сначала займитесь своим здоровьем, вот поэтому я сначала корректирую свою судьбу. Но имей ввиду, что у тебя есть определенный уровень и выйти на общественность. Дождусь ли этого дня, когда ты станешь Парасмайпада? Вот в чем вопрос. Тема закрыта. Я сама не знаю. Имей ввиду, что я жду, но дождусь ли я? Да, пожалуйста. Я показываю вам сайт французского математика Жерара Юэ. Значит, он академик в области математики, живет в Париже и создал инструмент для анализа санскрита. О, тебе еще французский надо учить, да? А ты еще до сих пор не учила? Нет, сейчас плохом при японце. Так вот для чего я учила все эти языки. Мне говорят: Зачем тебе столько? Не добивайте меня, пожалуйста. Я, Юля, знаешь о чем думал две недели назад? Что мне нужно, когда я буду запускать свой институт, значит мне нужно запускать курс французский для эндологов, немецкий для эндологов, английский для эндологов. Вот у меня дочка есть, которая вообще лингвист, у неё второе образование лингвистическое. Она учила английский, немецкий и французский, ну и потом лингвистику. И я сейчас вот думаю, реально вот такие люди. Юля, где она училась? Сейчас скажу. Первое у нее МГУ психофизиология. Второе лингвистика в Квинсленд юниверсити в Австралии. А ты в курсе, что Бакнелл из Австралии? Нет, не знаю. Бакнелл я сейчас не скажу про Квинсленд, но вообще-то Бакнелл австралиец. И у меня еще одна ученица из Австралии, как раз тоже лингвист. Вот. В смысле, она из Обнинска, но оказалась в Австралии. Так, значит, наш Жерар, что он может? Он может столько всего, что вы даже не поймете, что он может, но хотя бы часть. Но раз он математик, он точно какой-то гений. Он придумал новый язык программирования, чтобы описать санскритскую грамматику. Жерар придумал новый язык программирования, чтобы описать, значит, как устроен санскрит. Ему на это ушло 25 лет. У нас все впереди. У вас еще молодость, санскритская молодость еще впереди. Значит, сейчас я расшарю снова экран. Видите, куда я зашел? Так, вспомним, как он устроен. Смотрим раздел Grammar. Например, глагол гамм. Значит, у нас склонение и спряжение Будьте осторожны, чтобы по умолчанию не оставить транслитерацию Welthyus, которую Жерар любит, и возьмите, например, и ast, наш любимый ast. Значит, нам надо помнить, какого класса глагол, допустим, он у нас первого класса корень гамм и мы хотим, чтобы результат был не в Деванагоре, а в Транслитерации. Отправляем. И вот перед нами все формы спряжения глагола гамм, включая причастие. Например, причастие гата шедший, которое иногда переводится просто как шёл. Вот, собственно, здесь не все правильно, здесь бывают ошибки, потому что это сгенерировал компьютер, но в целом все вполне прилично. Gacciami, Gacci, Gacci, Gacci это то, что вам вполне уже доступно настоящее время, прошедшее время, желательное наклонение, повелительное наклонение, будущее время, кондиционер, которого даже толком-то и в учебнике Кочегиной-то нет, Описательное будущее или второе будущее, Perfect прошедшее время, Aurorist последние четыре занятия в учебнике Кочергиной, то есть прошедшее время, которое встречается в Ригведе, а потом почти не встречается. Inъюктив это тоже нет в Кочергиной, это уже редкие штуки. Бенедиктив вот если вы Мартунджая мантру не будете изучать, то вам Бенедиктив, например, может и не пригодиться. Вот, в Причастии. То есть половина половина всех словоупотреблений глагола gum отходит на причастие. То есть вот этот маленький блочок маленький по размеру крайне важен по количеству использования. Gantum значит чтобы пойти вот это инфинитив чтобы пойти. Далее получается, что от любого глагола можно образовать каузативную форму: гам это идти, а гама я это заставить идти. И вот получается вот это есть основа настоящего времени гачха от корня гам, но от него же можно образовать каузатив, то есть принудительный глагол, как в русском языке пить поить, то есть заставить пить. Что такое поить? Заставить пить. Также можно из любого глагола сделать каузатив это 35 урок Кочергиной. И вот от этой основы основа каузатива это корень плюс суффикс -ая можно образовать снова все те же формы, все те же наклонения, только уже не от обычного корня, не от обычной основы, а от основы каузатива. Видите, снова presents, снова imperfect, снова aptative. То есть это уже вторичное словообразование. Далее, вы думали, что все останавливается на каузативы. Нет, все еще хуже. Есть дезидратив, например, хотеть идти, джигам сами я хочу, я страстно хочу пойти. И снова мы образовываем все те же формы уже не от основы настоящего времени, уже не от основы каузутива, а от основы дезедератива. То есть большинство того, что вы здесь видите, вы никогда не увидите, но тем не менее оно нужно для полноты. Вот это значит наш конъюгатор, наш конъюгатор, соответственно тут же можно и склонять, надо знать какого рода слово, например, слово Дэва, оно мужского рода это у нас склонение. Значит, видите, очередность немножко необычная, после номинатива идет вокатив, как в индийских источниках. Жерар опирается на восьмикнейшее, поэтому для него звательная форма это подвид именительного падежа, а не как Кочергиной в конце, но, впрочем, в остальном здесь все вполне мирно. Значит, если вы когда-либо будете работать с индийскими источниками, то они читают не столбиками сверху вниз, а слева направо: De vach, de vau, de vach, de va, de vau, de vach, de vam, de vau, de van, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de va h, de Дева-бхьям, Дева, Сья, Дева, Йох, Дева, Нам, Деве, Дева, Йох, Девешу. Если вы хотите учить слова и парадигмы, как их учат в Индии, то я вам задал очередность, как учат в Индии. Они берут любую парадигму и десять раз подряд, как бобики, повторяют. Вот в этой очередности десять раз подряд. То есть как стихи. Они заучивают парадигмы на каких-то примерах как стихи. Если кому-то такой подход близок, и еще, в частности, например, вот Катя тяготеет, смотрит в сторону научной индологии, то может быть в какой-то момент проснется в ней желание воспользоваться этим индийским подходом. Так, это что касается значит генерации, то есть раздел Grammer это раздел порождение. Это мы говорим что, и нам порождают предложения. Есть режим анализа. Режим анализа. Тут нельзя скормить одно отдельно взятое слово, туда надо ввести хотя бы два слова подряд, ну и возьмем что-нибудь из учебника Кочергиной, какую-нибудь коротенькую фразу, я бы сказал, из двух слов. Давайте что-нибудь мне предложить, из какого урока мы можем скормить Жерару для анализа какое-нибудь словосочетание. И на словосочетание нужно? Ну, как бы два слова хотя бы нужно сейчас. Длинное предложение я бы не стал туда сейчас кормить, какое-нибудь два слова подарок. Например, у нас вот на 38 странице Кочергиной было sharnu ra ja. Попробуем вот сейчас, например, скормить ему такую Значит, так, sansquid displayphone input convention не velfeus, а east. Помните, я вам рассказывал про KeySwap, про способ, как я набираю санскрит на компьютере. Помните или нет? Нет, не помню. Я сегодня думала об этом. Тогда сейчас я дойду до сообщества, в смысле дам вам ссылку на KeySwap дам ссылку на KeySwap это способ, как я набираю SunsGrid То есть я нажимаю, например, букву Т и после этого знак равенства, и он мне предлагает Т церебральную. Понятно, да? Нет, ничего не понятно. Где вы сейчас планируете? Я в скайпе послал ссылку на KeySwap для вьюнды. Это самый удобный способ работы с санскритом. Вот сейчас вы что будете набирать? Сейчас я буду набирать srnuradjan, то есть я набираю буковку S и нажимаю знак равенства. И после этого, смотрите, видно ли кому-то, как меняется мой экран? Да, по очереди предлагаются варианты. По очереди предлагаются варианты. Я набираю S на клавиатуре, после этого нажимаю знак равенства. И вот сколько раз я нажимаю знак равенства, столько раз перебираются все те варианты, которые заданы мною. На каждом равенстве меняется следующий вариант. Да, я сейчас введу букву Т, вот у меня там два варианта: Т обычная и Т церебральная, все. Если была бы, например, какая-то классная А, посмотрите, у меня вариантов тут поболее. Есть с ударением, есть А долгое с ударением видно, да? Вариантов больше. Вот сколько вариантов есть, столько и перебираются. Итак, я хочу ввести sharnu. Sharnu ragian. Вот, и, собственно, выбрал Input Convention IST, то есть наш стандарт, и нажимаю Read. Он его переводит в формат Welthes, удобный для Smoogerar, И вот он сверху предлагает самый вероятный вариант анализа. Если я нажимаю левой кнопкой мышки на слово ширну, он говорит, что это корень ширу, что это императив, то есть повелительное наклонение. Да, императив повелительное наклонение, значит singularis, то есть единственное число, а второе лицо. Я могу клацнуть на этот шуруп и попаду на санскритско-французский словарь. Впрочем, там есть способ переключиться на санскритско-английский. Вот мы попали в статью словарную ШРУ и тут некоторые частотные формы глаголов выписаны. Видите, значит шру я там шрошат шрну сюда жать не обязательно, но можно уже не будет вот и раджан Значит, и тут у нас предлагаются два варианта. Это или форма, санхизированная форма от причастия раджат раджат или это звательная форма от корня радж. В нашем случае я заранее вам уже говорю, что это звательная форма. То есть видите, для анализатора ему все равно, что предлагать. Он предлагает первым наименее вероятный вариант. Он говорит, что это оккузатив от причастия раджант, от причастия раджат. Что, конечно, не так, но тут уже включается ваш мозг. Он предлагает варианты, плохо ли то, что первым он предлагает наименее вероятный вариант. Но это случайно так получилось или это его обычное дело? Это его обычное дело, он глуп, он всего лишь компьютерный анализатор. То есть если мы Шарнураджан встретили и не знаем, что с ним делать, то мы можем прибегнуть к режиму Reader на сайте Girara Sunscreet Immeriafre. Так а если мы не знаем французского, то не можем? Почему не можем? Здесь-то в режиме ридер анализ то он осуществить любом случае. Он типа раскодирует где искать, но перевод то мы не найдем. Когда мы уже знаем что, то перевод-то можно найти в другом месте. Или, опять же, выучить французский, что там делать. А это единственный такой переводчик? Нет, это не единственный такой. Это самый первый, наверное, на сегодня самый продвинутый. Нет, это не единственный. Который сразу в лицо Это не единственный, но пока вам достаточный. Впрочем, даже сюда вам ходить незачем. У вас пока в домашке таких сложных вещей не бывает. Это я вам показываю на далекое будущее, когда вы действительно будете сталкиваться с чем-то сложным. В рамках учебника санскрита Веры Александровны Кочергиной раньше 35 занятия здесь даже делать-то нечего. Вот и я о том же. Мне кажется, вы рано нам это все рассказываете. Я показываю, что бывает, но не призываю этим злоупотреблять. Не пугайте нас, пожалуйста. Меньше знаешь лучше спишь. Вот. В мире много разных инструментов для санспирта. Вот, пожалуй, Жерара это один из таких базовых. На основе сайта Жерара сейчас это уже у него на сайте не выложено, у нас есть экселевский файл на 50 мегабайт, где сгенерированы все словоформы всех санскритских слов. Не пугайте. То есть я захожу в excel файл, нажимаю Ctrl+F, и все слова и все их формы там прописаны. Это страшно. Мне кажется, надо делить на маленькие кусочки и начинать кушать слона маленькими кусочками. Так точно! А когда увидишь всего слона сразу плохо стало. Уже в поздняк метаться, когда увидишь всего. Значит, я Вас приглашаю завтра в 8:00, если есть силы и желания, загляните. Анатолий расскажет о том, как мы работаем последние 10 лет. Партис Юрьевич, вы всегда так ставите время, что оно не очень удобно. Началась неделя на в ар-атри, а там же ждут Польши. Для Москвы абсолютно нормально. Для Москвы пока у нас время одинаково, но у меня за тропуджи в 87. Я не могу тебе помочь, каждый выбирает свое. Ну вот, придется слушать. Запись будет, кстати? Не знаю, все вопросы записи это Катя, это не мой уровень компетенции. Если ничего плохого не случится, конечно будет. Но я не могу гарантировать, что ничего плохого не случится. Ничего не случится, я попрошу. Если бы от нашей просьбы это напрямую зависело. Итак, значит тогда, что будем делать дома? Как обстоят ваши дела с субхашитами? Сколько субхашит вы выучили на этой неделе? Я одну с прошлой недели выучила, зато я перевод ее нашла, а это ваш прогресс. Значит, я ожидаю, что в какой-то момент, когда я вас спрошу, у вас будут две субхашиты в кармане. Я не знаю, когда этот час настанет, но будьте готовы. Готовы. Некоторые уже готовы. Совсем поздно получается. Сколько у Вас время сейчас? Без двадцати десять. Наталья явно другой часовой пояс, я не помню только какой, или московский, я не помню. Если Вы меня спросили, то почти двенадцать. Почти двенадцать, ну хорошее, детское время, да. Как сказать, кто во сколько встает? Я рано очень стою. Я сегодня в пять встал и уже еле-еле уже Вы еще поспать успели, прикорнуть успели. Я уже прикорлупил, потому что уже не выдержала, просто думаю: так, все, это просто невозможно уже. Можно я по секрету скажу, что я вам? Я же дневное время. Мы же будем дневном, в смысле просто еще работаете, да, в смысле днем? Я да, я работаю. До скольки работаете? Я прихожу буквально перед Вашим занятием, вот у Вас дома. То есть Вам ничего раньше не поможет? Нет, мне ничего не поможет. А суббота занята, да? Суббота по-разному бывает. Бывает занята, бывает нет. Просто может быть надо на субботу тогда, чтобы не так поздно? Да нет, нормально. Я уже привыкла, я ко всем уже привыкла. Нормально. Хорошо, просто я вижу, что вам трудно, поэтому понятно, в плане, потому что поздно. Хорошо, на сегодня все, Учитесь Субхашиты. Посмотрим, что будет дальше. Я не знаю, в смысле о чем я веду рассказ дальше не знаю, посмотрим на ваше самочувствие. Будем углублять здесь или пойдем обратно к Вере Александровне. Мы какое занятие целиком закончили в Кочергиной? Мы не проверили домашку. Седьмую мы проверили или нет? Нет, не проверили. Седьмой не проверили? Хорошо, тогда в следующий раз мы однозначно начнем с проверки седьмой Кочергиной. Так, значит, тогда попросим алфавит исполнить Екатерину, и на сегодня все. Как ха га хана чачха джачха ня та тха да дха на та тха да дха на Спасибо, до свидания. Мартинс Юрьевич, можно еще? Вы говорили, что вам нужен программист. У меня есть два. В общем, завтра приходи, послушай, если сможешь, чтобы ты поняла, в чем у нас проблема. В смысле, почему я об этом говорю вообще. Хорошо. До свидания! До свидания! До свидания! Спокойной ночи!