https://www.youtube.com/watch?v=phls9ZqTSqg


И, значит, с Юлиным алфавитом. О, Боже! Я что-то еще чтец! Ааа, и-и-и-у-у-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р-р- а и и у у р р и ль и а э а а а а а м ах как ха га га га га га та тха чачха джачха Подождите, я что-то забыла. Сейчас, ладно, еще раз. Какая там страница, где у нас алфавит? Давайте сначала. Ааа и и у у ри ри ри и ай о ау ам ах такха га га нга Я ра-ва-ша-ша-саха. Я сижу в фойе гостиницы и люди из бани просто ходят мимо меня. Чувствую себя немного странно, но окей. А в смысле они все голые? Не, они в халатах и с чалмами набиты. Ну если они не голые, то в принципе что-то тут должно смущать, значит? Мне кажется, это я их смущаю. То есть они идут из бани, а тут что-то вообще непонятное происходит. А тут кукушка тёкнутая, значит на дерево забралась и значит ку-ку, типа того. И значит, что я сижу на полу, разложила тут буквари на всем столе, а люди ходят вокруг. Где смогла наскрести интернет, там и наскребла. Хорошо, хоть здесь он нормальный. И что вы делали? 30 урок. И что делали? Сражались. Да, что-то многовато в одном каша получается, так много этих окончаний, что-то не ложатся. Куда их? Вызв, аз, усыпь, аз. Я ничего разобралась, только очень много времени ушло. У меня кашка появилась, а у меня много времени не было, я не все доделала, ну так примерно только поняла, последние два. Так что будем читать или где? А почему же не почитать-то? Что, все делали? Ну да. А что, не все надо было? Нет, не все задания, в смысле, я имею ввиду все ли люди? Они же так все намуштрованы, что все нахер. Вы ждете, пока кто-то скажет ой, я не сделала, я жду. Жду жду жду. Не дождетесь. Жду тут не те ремни собрались так вроде всех перечислила Анна, Дмитрий, Юля, Таня, Денис, Лира, Ната. Первое задание, первые у нас кто? Расхороняйте. Тапас, сама нас. Я склоняюсь Тапас. В единственном числе тапас. Наманитивном высоких хотел сделать тапас. У нас эхо появилась Шурша не лир не вы ли сейчас попробуем отключить посмотрим продолжайте Инструменталист тапаса покаяние, lativaus topace покаяние, ablativaus geniteus от кого чего тапасас от покаяния, локативус, тапаси, в покаянии. Свойственное число номинативус, окативус, окативус, окативус, окативус, окативус, окативус, окативус, окативус, окативус, окативус, окативус, инсрментались тапо-тапохис, вакатиус, оглатиус, тапогез, генитиус, тапосан, вакатиус, тапахшу. Это в генитиусе не тапосам, а тапасам? Если в слове манас, то тапасом, в слове тапас. Так? Да. Или тапасам. Я ему, наверное, соплатила с ошку взяла. Да может просто палочку не дописала. Следующий Дима алмаз. Дальше мы идем что суманос, да? Да. Единственное число Nominativeus Sumanas, Occusative, Vokativ, Sumanas, Instrumentalis. Подождите, подождите, а у меня вопрос. Это же мужской род? Мужской. А вокатив разве с уманом? Или как там вы сказали? Там же мужской по-другому склоняется, не как средний. Или я что-то путаю? Нет, все правильно, так и есть. То есть если мы открываем страницу где окончания написаны, где там она я забыла то там по-разному. Это в среднем роде номинатив, аккузатив, акати совпадает, Мужском роде они не совпадают. Да, давайте повнимательней. Так, тогда номинатив. 191 страница окончаний или нет? Значит сумманас это номинатив. Sumanam. Верно? Да-да, Sumanam. Хорошо. Инструменталь инструментализ у нас Суманаса получается. Суманаса долгая ага. Значит дативус Суманасе. Облатив Гентив Суманасас. Локатив Суманаси. Так двойственное число и вокатив получается с нулевым окончанием. Вокатив суманас, да? Наверное сумана. Вы по каким источникам проверяли? Я ни по каким, потому что у меня нет никаких кроме Кочергиной. Я не могу ничего проверить. Поэтому я хотела спросить. Есть Миллер. В Миллере есть что можно сказать? У кого есть Миллер? Посмотрите, пожалуйста. А Миллер, на какой странице? На какую страницу? Кто знает? Не знаю. У кого есть Миллер, тот может быть и знает. Это вот этот Миллер? Да. Точно. Это вроде 31 будет. 31 будет. 31 вот тут сумманас, сумманас, сумманас. Так значит номинативу сумманас, все верно. Так актуватив Сумманасам К сумманас добавляется Ам. Что АМ добавляет? Вокатив, сумманас. Сумманас с буквой С на конце, да? Сумманас с буквой С. А тут только три платежа склоняются. Это, наверное, которые отличные от правил. Может такое быть? В именах сложных мужского и женского рода, имеющих во второй части основы на аз, из, уз, следует отметить только номинатив, аккузатив, в этих трех чиселах. В остальных формах они склоняются как мана, скавис, хана. Но у нас с ними то как раз и нет вопросов с остальными падежами, а вот с этим аккузативом и локативом непонятно. Да, там еще и ударение меняется из-за падежа. Суманос, оказывается. Суманосам или Суманос? На первую а Суманос. Эксперименталь я садит, а авокатив будет Суманос. Типа о мудрец сумма нас. Так, дальше. Дуализ, еще не было дуализа. Дуализ, давайте. Значит именительные, аккузатив и вокатив. Сума на САУ. У всех так? Я то не знаю, я вообще с уманау. С уманау. Так, дальше инструментализ дуализ аблатив сума но бхьям генетив локатив сума на соус тут флюралисы тоже только же при сумманасаса, все. Нет, подождите, мы сейчас на дуалисе, Татьяна. А дуалис тоже только Н. А. В. Здесь. Ну, значит остальные так, как по правилам. Он же дает только Н, А, В, потому что они не так как по правилам, а остальные по правилам. Давайте мы их прочитаем. По правилам. Вот просто меня интересует суммано бахьям это правильно? Там же получается сумманас плюс бахьям какая-то сандха, по-моему или что-то в корне меняется. Правила внешних сандхи перед окончанием бхьям, бхис, бхьяс и сут. Ну вот у всех сумано бхьям. Ну да, как манос. Дальше на множественном рынке. Значит номинатив, аккузатив, акатив, акатив. Так это у нас множественное pluralis Sumanarsas. Это из Миллера. Анимас на конце? Сумана сас, просто насас на конце. Ас на конце, да. Окончание ас, клюралиси мужского. А в аккузативе? Или они все одинаковые? Это именительный аккузатив и вокатив они все на ас, но в принципе 191 странице также на ас они заканчиваются. Так, что вопросов нет здесь, поехали дальше. И инструментализ Sumanobhys Датив, облатив, Sumanobhias Genetive, Sumanasam, locative Sumanahsu А можно еще один уточняющий вопрос? Вот смотрите, по табличке сказано, что если мы на 191 смотрим таблицу окончаний, то там номинатив pluralis мужской и женский as в степени вритхи. Это значит, что корневая гласная должна удлиниться. Вот у меня вопрос: сумма на SAS долгая А перед SAS или нет в номинатиле? Нет, короткая. Короткая, да? Да, все круто. То есть это как бы против правила получается. Это вы в Миллере? Это были слова, которые с трехступенчатым чередованием, потом были слова с двухступенчатым чередованием, а 30 урок это основа на согласный без чередования. А, там они так и называются без чередования? Да, согласна не чередуются, просто происходят сангхи. А, все, поняла, поэтому не надо. Если мы с Туманосом закончили, то тогда следующее упражнение? Да. Второе Перевести следующие корневые существительные: Вач речь, слово, звук женский род. Виш место жительства, бывает женского или мужского рода. Dish направление женского рода. Up вода женского рода используется только в плюралисе всегда. ГИР голос, речь, песня. Женский род. ПАД нога, стопа, шаг. Мужской род. ПУР город-крепость. Бывает женского, но бывает, по-моему, и мужского рода. Двар дверь ворота женский род. Вторая часть задания: написать шрифтом Деванагори и определить формы этих существительных, объяснить происходящие звуковые изменения. Мне все брать или какую-то часть? Нет, можно еще Тане передать. Давайте первую строчку, да, читаем? Апос это Nominativas pluralis вводы, dicshow Это locativas pluralis, получается в тех краях. В сторонах света, да. Вид. Nominativeus Singularis от Wish Vack Nominativeus и Vacativeus Singularis от Vach etch. Гир это Nominativas singularis at gir голос. Purs Purshu locativas pluralis города. Patbhis инструментализ, pluralis, отпад ногами. Dvarus, Genativus, Vacativus, Dualis, от обеих обеих дверей на обеих дверях двух дверях. По смыслу уже надо подбегать будет. Парк бахвьяс tativas, abletivus pluralis речь о речах, от речей, от звуков. Pact bhyas Vakdhyas. Это было Vakdhyas, да? Вид Bhis, по-моему. Vakdhyas. Vakdhyas, по-моему, вид Bhis, инструменталис pluralis от вищ, местами жительство. Значит dig bhyam так это у нас instrumentalis datilus ablatilus dualis от dish направление Так, adbhis это у нас instrumentalis pluralis от up вода. Girā Так, это у нас Instrumentalis singularis от Гир голос. Урам. Аккузатив singularis от Пур город. Puraam так это у нас Genetilos pluralis от Pur город Pad у нас Nominatilos Vocatilos Singularis от под нога 2 ar sure это locativas puralis от 2 двери 2 раз Номинатив Оккузатив, Вокатив от Двар Двери Vakshu Locativas Pluralis от Vauch Речь Appsu Vocativas Pluralis от Up вода Vig Nomnativas Vocativas Так, что-то я число не написал пардон какое сейчас слово Дик? Да, которое Дик я вовсе не записал число Сейчас посмотрю Это единственный Да, это Singularis. Так, значит, это у нас Nominativas Vocatilas Singularis от Dish направление. Дальше Vishe Dativas singularis atvish место жительства. Dir bhyas gir bhyas gir bhyas girbcyas Dativas ablativas privralis, ad gir голос. Так и Padãu это Nominative, Occusative, Focative, Dualis от Pad noga. Я только прослушала на слове два раза было два варианта, ответов нет. Два раз. После дваршу, потом два раз. Да, было два раз. А натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, а натив, и еще unitive singularis в такой же форме. Так ну-ка что-то стоп стоп стоп, я такого не видел. Давайте посмотрим. Я тоже себе поставила. Вот у нас два как Вач и как Сухред односложная. Корневые имена оканчиваются на шумные согласные. Если мы смотрим на форму singlelaris ablative genitive, то такая же будет форма, как и у pluralis, signularis, signularis, accusative, accusative, accusative, accusative, accusative, accusative. На страничке 191 окончание -as во valativus genitivus is sungularis и в pluralis nominativus accusativus и vacativus as окончание. Получается просто, что эта форма и для этого подходит для pluralis первые три и для gingulalis облатив генетив. Да, странно. А почему странно, что одинаковая форма или что? Что для разных чисел оно так сильно совпадает, я как-то не обратил первый раз внимание. Там в упражнениях будут ситуации, где надо выбрать или единственное число или множественное число. Ну ладно. Значит, еще можно добавить что-то, облатив genative singularis. А по-моему очень похоже на русский, как в русском, допустим, речи, это множественное число может быть. Или в нашей речи. Или в единственном родительном падеже. В принципе можно параллель провести. Есть слова, которые в разных падежных формах совпадают, хотя означают разные значения. А, кстати, да это именно со словом двери. Двери множественное число, именительный падеж, двери. И нет двери родительный падеж единственного числа. Та же самая ситуация, как и здесь. Нет двери это скорее аккузатив, не genitive. Нет кого чего? Это родительный падеж. В русском я имею ввиду двери. Именительный множественное число двери. А родительный единственное число нет чего? Двери. Двери иногда говорят, ну двери, правильно? И точно такая же форма, а абсолютно так же совпадают формы двери, как и два раза. И у них тоже Genetive singularis и Nominative pluralis тоже два раза. Потрясающе! Можно запомнить. Интересно, много ли таких слов у нас в языке? На окончание дверь, два. Так, ну что дальше? Лира. Кто возьмет, значит, кто по чьей очереди сейчас? Лира тогда берет существительные, а глаголы и остальное кто? Я, НАТО. НАТО. Поехали! Мужской род: Сухрид друг Чандрамас месяц Тамутра океан Мегха облако Кави поэт, Удбхава рождение, Утсава праздник. Это ПРИЧИНА. Низчая убеждения, Женский род Сампат уд удача Апад несчастье Чарад осень Царит река Падь речь дришат Что я тут написала? Камень. Камень? Да, да, дышать это камень. Да, вы же еще долго обсуждали, я смотрела ваши видео с домашкой, долго обсуждали, что не пахнет. Может, дышать этот камень? Ну ладно, Жьёт, да, средний род. Жьёт здесь сияние, падма, лотос, видьёт сверкания, блеск. Вият небо, матх буря сладость, джагат вселенная, манас мыслие, парамана, мерило критерий. Дальше глаголы. Вид основа настоящего времени wind знать, изучать. Вау! Основа настоящего времени. Пожалуйста. Вот это не согласна, да. Потому что вид, у которого основа, у которого основана винда, это будет находиться, быть. Это второй глагол. Там есть два глагола: это видимость, корни одинаковые, основы разные. Поэтому у них основа настоящего времени разная, а нам нужен виндать. Дальше, хорошо. Паут. Основа настоящего времени палая защищать, охранять, покровительствовать. Дальше. Упадищ основа настоящего времени. Упадиша заставлять. Абхидха сообщать, называть, говорить. Прилагательные, причастия. Шриман известный, красивый, богатый. Дханаван, дханаван, дханаван богат. Теджас вин блестящий. Ниша-н-на сидящий. Здесь тоже также и здесь на этом свете таз, затем потом после этого пашчад позже, затем потом. И местоименные слова: Осман, Аккузатив плюралис от ваям нас, Кащид кто-то, анья другой. Все. Да, хорошо. Продолжаем к четвертому. Что, чайком сделали четвертое и пятое? Ну как смогли, да. Ну давай продолжать. Прочтите предложения, объясните случаи самки и определите формы слов и переведите. Trivanto danavantastcha dan patiapi ushan navindanti Известный и богатый успеха, а также счастья не чувствует, у меня получилось. Первое schrimanteto это известные в клюралесе. Ghanavantaschā это богатые и богатые shampadiappi. Это у нас успех. Успех, да. Сампадьяпи, а также успеха, там еще апи приделано. Сукхам счастье в окузативосе и винданти третье лицо pluralis parasmai pade не чувствует у меня. Нет, vinda это не почувствовать. Vinda находить, забыть. Не находятся. Не находятся, а не находят. А, находить, не находиться, а находить. Нет, не находиться, а находить. А, не находят. Это мой русский, да. Ну, знаешь, твой русский помножен, и на мой русский можно далеко зайти. Ну, тут есть контролирующие русские, поэтому не волнуйтесь, вы далеко не уйдете. Что там сказано? Богатые тоже плачут? Нет счастья богатым и знаменитым. А можно я уточню, вот это сам поди, это значит а также те, кто в успехе или те, кто успешные? Это имеется ввиду? Нет, это счастье, это существительное, а также счастье сампади, там апи. Тампад и апи. Тампади. Тампади. Тампади. Тампад япи. Нет, Ань, не подъяпи, а поди апи. Это же Сандхи случилось. Тампади. Тампади это локативный падеж. Сампада или как там сампада? Сампад это успех или удача? А сампади это локатив. И счастье также. Но поэтому счастье не находят. Нет, смотрите, они не находят счастье в аккузативе. Если бы они и успех они находили, то тогда бы и успех должен был быть в аккузативе. Поэтому скорей получается, что красивые, богатые, а также те, кто в успехе счастья не находят. По моему мнению вот такой смысл. Потому что сам поди в локативе надо понять, куда вообще относится апи, еще и апи, а также успешные. То есть по-моему это красивые и богатые, а также те, кто успешные, счастье они находят. Но я не знаю, я хотела спросить мнение. Кто чего находит и где? Давай еще раз, Юль. Красивые Богатые и богатые Сампади А также те, кто в успехе в тукхам счастья на Винданте не находят. Что значит в успехе? Ну те кто успешные, те кто находятся в успехе. Но это же локатимышки, а что это будут? Стоять. Нганаванташча. Точка. Две группы населения. Тут нет еще отдельно кто в успехе. Хорошо, хорошо. Тогда API, а также к чему относится? Успех и счастье. Счастья и успеха не находят. Да, счастья и успеха не находят. А тогда почему успех в локативе, а счастье в акузативе? Счастье управляется вингати просто управляется акузативом. Ну а локативом кто управляет тогда? Хрен его знает. Не, ну здрасте, на такие вопросы должны быть какие-то ответы, а не хрен его знает. Так и я умею отвечать на вопросы. Там поди, куда девать? Никуда. Ну почему тогда он в локативе? Хочет счастья быть в локативе, в смысле, что вот не находится оно там. Что, согласно словарю, означает сампад? Успех, удача. Успех, удача. Успех, удача. Ну вот в успехе, значит, в чем проблема? В успехе, а также счастье, а также в успехе. Ну как вот, смотрите, не находит, они. Но в этом своем успехе, в этом своем преуспевании, они счастья не находят. Вот они красивые, деньги есть, а в этом своем преуспевании Стюха не находит. Вот, тогда апи здесь не а также, а как бы же. А я не считаю, что апи здесь не так же. Вполне, по мне вполне так же. Потому что счастье и успех это в принципе почти одинаковые. Поэтому так и не имеют. Вопрос не в том, что по смыслу оно одинаковое, а то что здесь они не находят счастье где? В успехе. Так я понимаю? В успехе. То есть в этом успехе, в красоте и богатстве они счастья не находят? Я так понимаю, Юль. Это не однородные члены предложения. Что все. Сампади неоднородный, если в этом вопрос. Сампади и сукхам это неоднородные, это относящийся один к другому, к глаголу на винданти. Ага, все. То есть в этом успехе счастья они не находят. Вот так. Ну то есть не так же, а вот а все же в успехе счастья не находят. Скорее вот как-то так. Я не уверен, что я понимаю, что вы хотите сказать, но допустим. Несмотря на то, что они красивые и богатые, то это все равно не приносит им удовольствия. Богатые тоже плачут. Я же говорю, богатые тоже плачут. Так, здесь апи скорее одно. Бразильские сериалы все прозорливо уже про нас рассказать. Вы перевели давно. Хорошо. Да ладно, красиво получилось. Дальше? Так, дальше я. Аподи. Почему смягчаешь до впереди? Аподи. Статья 74 Уголовного кодекса пункт 2. Уголовный кодекс древней Индии или кого? Ясно. Значит, апади, Сухардо, Сман-па-ла-е-юх. Здесь беда-опасность, друзья-союзники должны защищать нас. Это переводится как друзья-союзники должны защищать нас в виде опасности. А почему должны? Это же оптатив. Пусть защищают или защитят нас. Оптатив это не первая модель, которая должна у нас срабатывать. Следует. А какая должны? Следует. В первую очередь это предписание. Хорошо. Спасибо, Натя, она это нашла. Третье предложение: Charadie Chandramaso Giotti ted jas we. Осенью Chandramaso это genetive singularis от Chandramas, то есть луны gyotis свет, t jas v блестящий, яркий, то есть осенью свет луны яркий. Да. Так, теперь я: Городи косучится лицу под мани и зерфенте осенью На реке лотосы виднеются. Вот у меня тоже, я второе слово не до конца нашлась: косу чит. Гре сорит вот есть такой кассчит знаком такой товарищ вам? Кассчит знак и русский род. Этот касс он склоняется, его первая часть склоняется Ну да, косу есть. То есть локоти в некоторых реках лотосы виднеются. Да, так точно. А, это у меня сложить к другому предложению просто, думаю откуда тут жить, это с предложения ниже. У меня было такое подозрение, что тут женского рода, но где я не нашла. А тут нет женского рода, Анна. А просто лахачи. Долгое А это уже женский род. А где ты видишь долгое А? К, осенью второе слово К это долго? Тут вообще никакого рода у этого нету, это же не существительное. Но когда оно меняется, оно меняет рода. Если оно станет женским родом, оно становится женского рода, если с мужским мужского, средним, среднего рода. Да, старик, и касучит это тоже относится с длинной а к женскому роду. Логично, девушки. Хорошо, давайте посмотрим. Ну чисто из-за того, что у Лики это она. Да. Денис. После Тани. Да, Таня была сейчас? Да. А сейчас Денис? А где Денис? Денис исчез. Спишем, можем Давидом заменить. Давид пришел. Давид, наверное, говорить не может, а только подслушивает. Это еще неизвестно. Молчите, ладно, вычеркиваем. Твам твоя джива жизнь чарадах осенью ча там. Я не знаю, как точно перевести этот глагол. Твам это не твоя, а ты. А сейчас там это уже 100? Ну да, 100. Жива это не жизнь, а живи, глагол вампира. Конечно, не складываются, если все эти слова не в тех формах. Джива это повелительное наклонение. Может быть это типа ты живи сто лет, а не осеней. Ну у них осени, а у нас лет. Наверное. Или ты живи с осени. Ты живи с туалет по-русски. Цыплят же по осени, считаю, это пожелания из отхоровоеды. Так, дальше. Что-то у меня перевод такой: В каких-то реках, каких-то реках. А почему в каких-то? Это не какой-то падеж то. Падёж какой? Одёж какой. Все попадали. Падёшь в кататься. Скажите, это же кто-то? Царь ах стоит в номинативе. Какие-то реки? Некоторые реки? Некоторые реки. Так, морей. У меня тут получилось это инструментарис. А, подождите, морей. Море. С Ингулярис? То чем или с чем? С морем, с морем, стекаются с другими реками. Может наоборот одни реки с другими реками стекаются в какое-то море или в океан? Некоторые реки с морем, а некоторые с другими реками сливаются. Да, наверное так больше сливаются. Стекают, сливаются. Да, это же инструменты. То есть вот видите, некоторые можно заменять на другие, да? Другие там анья. А некоторые другие, там анья. А некоторые другие, там анья. Там тоже инструментализ плюрали с какими-то другими реками сбиваемыми. Смотрите, кочит, вот во втором случае кочит стоит в номинативе. А анья быхих царит быхих получается в инструменталисе с другими реками. Если падежи правильно определять, то тогда все собирается. Некоторые в номинативе реки с другими реками. А так как получается-то? Какие-то реки с морями, а другие с другими реками реки стекаются? Одни впадают в моря, другие в другие реки, а потом те другие реки, большие в моря. Там приток Волги, или Ока, он же не впадает в море, он впадает в Волгу, а Волга уже впадает в море. Некоторые реки с морем, потому что море в сингулярисе, а некоторые другие с реками стекаются? Нет, а некоторые с другими реками. Некоторые с морем. А поменьше просто с реками, а побольше с морем. Тут не сказано побольше они или поменьше. Каждый с кем-то сливается. Смотря до чего дошел. Следующая. Лена, ты кто? Я следующий, если Денис не приедет. Вигьюта сафа мегго пияти бартате. Туча вместе с молнией на небе обитает, существует, живет, кто кого хочет. Вот vidute это вместе с молнией, а, саха и видеота это вместе с молнией, в инструментале, кем, чем, окончание на а. Mego это номинатив, singularis был as стал о, потому что вы звонкое. Вияти это небо, воздушное пространство и фортатэ это вертеться, существовать, жить. А молния это что? Нормальный, обычный presents. А что такое молния? Видьюта. В В чем проблема? Идем дальше. Давайте дальше. КАВИ НАМ вакшу мадхурья масти. У поэтов слов сладость есть. В словах поэтов есть сладость. Прекрасно! Дальше. Иха джагати утрас йотбхава ут савасия фетух. Здесь на земле рождение сына причина праздника или повод для праздника. Иха здесь джаготы на земле, локативный птиш. Путрасия это Путрасия плюс удбхава это sandha путрасийодбхава получается рождение кого сына путрасия в генитиве рождение удбхава в номинативе. Ут Савасия это генитив праздника, а этух причина или повод. Итак, здесь на земле рождение сына причина праздника. Вот со следующим что-то я не совсем разобралась. Даршади, Нишано, Пурух, Шишьянь дыхармам упадишад. Камня камень в каком падеже? В локотив Зачем где? В камне нигде, а ну скажем на лекоме. Ну глагол камне. На камне сидящий учитель ученика закону наставляет, законом наставляет. Учеником? Да, во множестве. Учеником сижу. Это как-то я быстро сразу разобралась. Когда с камнем разобрались? Да, да, да. А ты в таком? У меня тут Дхьян потерялось одно слово, вернее, частичка этого слова щей, шьян это у нас ученики во множественном числе. Дхарман, дхарман, правила, порядок. Хишьян, дхарман Это законом? Что му? Му это твой что ж. Откуда термин Дхарм? Дхармам нет закона. Смотри, дхармам Я что-то не записала, дабу какую-нибудь? Ну одну букву м может ты пропустила. Дхармам у меня и не сходилось. Я думала, что же ты может за падеж Дхарм? Подождите, это не наставляет, это же имперфект. Наставлял, правильно? Имперфект чего? Я не понимаю, Юль, что вы спрашиваете? Имперфект. Я слышал слово имперфект, я не понимаю, к чему это сейчас было сказано. В переводе наставлял, прошедший, не наставляет. Ну это не критично, хорошо? Да, я буковку пропустила. Вот что бывает из-за одной буковки. Да. Точно. Убери Санету, да? Лира так. Всё понятно тут-то, да, вроде как? Манаса, низ чаям, ртва, тату, ва чабхи, дхи, ятэ. Манаса, мысли. Инструменталист здесь мыслью кем, чем. Мыслью или умом, я не знаю как лучше умом или мыслью? А, мне с чего? Умом тут лучше. Умом лучше, да? Я тоже так думаю. Умомничаям убеждениям и решаем делают с девом. Делал? Сделав. Это пассив. Это деепричастие. Кыртва. А, да, сделал. Да, деепричастие. Переделая. Делаем, и сделаем. Мы же помним, что деепричастные обороты стоят в хронологическом порядке. Сначала деепричастием обозначается то, что сначала было сделано, а потом идет действие, которое потом было сделано. Соответственно, скорее всего, сделав решение, умом приняв, А, это не убеждение, это решение? Решение тоже есть твердое решение или убеждение, там переводы разные. Ну типа твердо решив, да? Можно и так сказать, но буквально умом решение приняв. Здесь вот такой путь самый. Причем тут ночью? А где тут ночью? Не с чаем, а не с чаем это не ночью? Это убеждение. Это решение. Чая у нас дано в словах. Еще раз ли, значит целиком обе шлоки? Умом убеждение сделав, умов решение приняв, затем или потом вачабхитхиятэ говори, речи издавай. Сначала думай, потом говори. Дальше. Это ж лока, в смысле субхашита. Это лира продолжает. Тоже я? Нет, это лира. Мы еще не дошли. Кармана. Так это не дошли, когда уже субхашита. Дхармана, крияти, почат, праманнам, ме, монаста. Дедеятельностью совершая Нет, не совершая. Посвяти потом мне свою деятельность. Кто еще как перевел? Точно не так. Ну ум, свиную деятельность затем приведи это и посвяти мне. Дима! Дима, микрофон, пожалуйста. Значит получается первое слово по действию сделано. Там может лезть более позднее доказательство. Может тогда разум. После этого совершается действие и мой разум является его доказательством. После этого совершается действие и доказательством становится мой разум. Как перевела Юля? Я все две переведу, потому что тогда только смысл улажен. Разумеется. Умом решение приняв, потом это речью сообщается, делом затем делается, и мой ум потом это оценивает, в смысле измеряет. То есть оценивает это немножко синонимично слову измеряет. По сути сначала подумал, потом сделал, потом, а нет, подумал, потом сказал, потом сделал, а потом ум еще все это осмыслил, а потом сопоставил. Проанализировал вот так. То есть здесь санскритское ме у меня манас. Нет, это мой, это Genetive Singularis. Не манас татах. То есть потом мой ум праманам. Это мой? У нэ есть два, по-моему, падежа варианта для двух падежей и в частности genitивный. А другой просто не подходит по смыслу. Вот Ахам страница 153 там есть дативус мы, может быть конечно мне, у меня. Или мой ум или мне ум. Мерилом потом. А вот по-русски сказать так некрасиво. У меня вот и в этом было некрасиво. Первая часть красивая получается, вторая черт-те что. Это две части одного и того же, их нельзя отрывать друг от друга. Я понимаю, но во-первых, сейчас в переводе красиво звучит, а вторая нет. А проманам это как вот оно подходит сюда? Доказательства. Доказательства. Ну да, кстати, доказательства. И мой ум тому доказательство или тому подтверждение. Но мой ум видимо потом подтверждает, правильно я сделал или фигню какую-то? А можно вторую часть как-то вот еще раз сказать? А, знаете как, после этого совершаются действия и мой разум является мерилом. Мерилом. Тут просто получается в русском надо добавить глагол какой-то. Здесь его нет в санскрите, а нужно нам в русском. Мерилом мой ум потом оценивает, воспринимает, анализирует, а или является, да. Мерилом нет от того, что примеряет, измеряет. Ну, критерием успешности этого действия становится мой разум. Мерила хорошее слово. Пятое первое. Читаю первое: Випадим Дарья ма-а-тха-а-бхю-даи-сама-кшама-та-дасси-ва-кр-дута- Вактатута. Вактатута. Вактатута. Вактатута. Вактатута. Вактатута. Вактатута. Вактатута. Вактатута. Подута. Подута. Хорошо. Выпади, горе в локотивусе, то есть в горе стойкость, горя. Дарья. В богатстве следующее: абхюдани, в богатстве умеренность Сама. На собрании или на совете красноречие вакпадута красноречие. В борьбе героизм и слава утхи, борьба и викромах доблесть, героизм. Дальше продолжаю. Ю Так, что тут у нас? Я. Я с Аси Я шасси, я шасси, я шасси, я шасси, я шасси, я шасси, я шасси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, яшаси, я я сейчас hi mahā tmanam. И дальше продолжаю. Слово как слава, известность, радость, усердие. Сейчас, сейчас, учим. Так, учение слушаем, великим духом. Я шасси слава и известность. В славе? Да, в славе, это локатив женская. Славе известность, радость, усердие, учение в слушании. Нет, широтау это не слушание, это как раз в учении. Усердие в учении, согласна. И дальше потом сущность, ибо это сущность Великого Духа. Такова сущность Великого Духа. И все вместе? Ната. Какность природы великого духа? Сейчас вместе. Перечисление всех качеств того, у кого великий дух: в горе стойкость, в богатстве умеренность, на совете красноречие, в борьбе героизм. И в славе радость. Усердие в учении такова сущность Великого Духа, такова сущность природы. Сущность природы, о великой душе. Нет, махатманам великих духом это множественное число, не одного великого духом, а многих великих духом. Я по-прежнему продолжаю быть строгой к каждому падежу, числу и так рано еще для вольностей. Конечно, и так ничего не понятно куда уж расслабляться. И правильно. Дочь лингвиста родила, но это все не закончилось сегодня. Только началось, я сегодня сидела и думаю: Господи, 20 лет назад кто бы мне сказал, что я по три часа в день буду эти крючочки писать, я бы не поверила. А сейчас уже Добровольно! Добровольно! Нет, с удовольствием, что удивительно. И не без пользы для дела. Второе. Так, это следующее, которое последняя длинная, которая в одной строке. В гартве гари гарти кртан итиша нитищата кад payra ящата каща Только не качча, а качча. А, качча. Тут двойное чадо. Klouch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch louch loucha Стихие изречения, взятые из строф о нравственности, из строф об отрешённости немецких желаний, это и есть сочинение о архитектуре. Не вчера Есть, тут такого нету. Вот вчера значит Оксана наша в библиотеке иностранной литературы прочитала несколько стихотворений бхатри хари из первой шатоки как раз. Первая шаток это которая с т. Троф. О нравственности. Начинается все там про нравственность и заканчивается эротикой, но до эротики, значит еще Оксана не дошла, поэтому начала с нравственности. Правильно, чтобы дойти до эротики, надо сначала нравственность поднять, чтобы не опуститься до порнографии, а потом отрешенность от мирских желаний прокачать. И только потом. Ну неправильно, я настаиваю, Аня добавила слова, которых тут нету. Требую точного перевода. Юля, ты же придешь в четверг на то, как Я лечу, я лечу во все время. Мне бы на Лену успеть к восьми, у меня в три самолет, но если учесть, что я в этот раз 4 часа ждала, надеюсь, в этот будет лучше. Таня, разве что на тебя надежда? А во сколько? Я расписание всем посылал, но я не помню каждого, где, где, во сколько. В четверг, в пятницу, в воскресенье встречаемся в центре восточной литературы, в понедельник каллиграфия с Олей. О, на каллиграфию можно же прийти? Юля, если ты дома спишь, вообще-то уже там заканчивается вообще. Я знаю, но я сейчас не знаю Я не в Москве, я читаю. Так вот в Караганде регистрация заканчивается. В смысле? Надо заранее зарегистрировать? А в смысле? Потому что сегодня уже закрылось, например, на пятницу. А, ну на понедельник надо успеть. А я не знаю, может уже закрыто, я не знаю, я не проверяю каждые 15 лет. Надо регистрироваться? Вообще-то да. Это библиотека, а не гостиный двор. Все прошляпите, мне конечно фиолетово, но вы все прошляпите. Там через таймбат надо регистрироваться? Да. Извините, я требую правильного перевода последней шлоки. Требуете И взяты из 100 строф нравственности, 100 строф о потрешенности мирских желаний, сочинение Бхартрихари. Нет созданных Бхартрихари. Гртан это причастие. Бхартрихари крта это созданный. Это склепанных Бхартрихари. Запить чая, сочинённый. Хихарь, то есть можно взять и созданный, а можно взять и сочинённый. Можно, Аня, можно! Но форма созданный или сочинённый это причастие. Я об этом. Где сочинение? Кто? Что? Сочинение в арт-вехаре. Что? В школе сочинение. Проехали. Молодцы, закрыли домашку. Вы закончили три четверти учебника. 30 из 40, да? 30 из 40 осталось их строить. Строить. Основной грамматический материал вами пройден 9 видов причастий не оставляют меня в покое Это ты еще не дошла до 7 видов аориста. Я даже не знаю пока что такое аорист. Прошедшее время. У меня бывает гетероплестическое слово. Это чепуха, это как в русском языке человек и люди. Так, поехали. 31 занятие, значит Аня читает вслух. Параллелилизм основ и гетероклитическое склонение. Гетероклитическое склонение. Слово-то какое? Странное. Надеюсь, это не от гетеро? Гетеро. Не знаю, чтобы не вспомнить. Корневые основы, корневые основы, архаичный вид основ. В транскрипции корневые основы на согласные нередко имеют параллельную основу на гласную. Особенно делается продуктивным тип основ на А. Примеры параллелизма, встречавшихся, основ дищ женского рода и дищ, сторона света двар и двара это женского и среднего рода. Пад мужского и пада мужского нага. Нар мужского и наара мужского человека. Да где ж там наара, интересно? Нара. Нара. Значит, древний вариант это без гласные, потом с гласной. Это понятно? Понятно. Ну вот здесь нога изменилась значение, да? Нет, ничего не поменялось, просто древние слова это без А, а потом, чтобы встроить их в ряд склонения на краткую, то есть более простое и доступное, им добавили А. Наоборот, нам сложнее, и чтобы его легче склонять было, ему сделали А. Упростили. Среди параллельно существующих основ имеется несколько разносклоняемых, так называемое гетероклетическое склонение. Отметим важнейшие разносклоняемые основы. Несколько видов. Получается, в каком то падеже он склоняется как пада, а в каком то падеже как пад. Ну это неудачный пример. Ну хорошо, не пада, а другое нара. Падх. Удачные примеры вам приведены. Не надо придумывать других. Вам приведены четыре цепочки. И пад туда не входит. Падх, падхи, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падх, падхан, падха это всё путь мужского рода, это разные основы, да? Разные основы, да. И поэтому они склоняются по-разному, обозначают то же самое. Не то что они склоняются по-разному, они составляют единую парадигму, проявляясь в неожиданных местах. Понятно, да. Где не хватает, когда там какой-то в шлоке не хватает. Нет, дело тут не в этом, дело тут не в шлоке. Тут дело не в шлоке, а в том, что архаичные древние слова ведут себя своеобразно. Чем древнее, тем своеобразнее. В новинантиву здесь ingularis panthas это вот на склонение на согласную, а instrumentalis sungularis ой, instrumentalis pathha это уже как патх склоняется. Instrumentalis pluralis, падхи бхис здесь мы взяли, это может быть это падхи взяли мы здесь. Второй, в локотей вы склюрались падхишу. Это может быть и падхи падхи, но не пам тхан. А, так это получается вот этот пантхан будет от него слабая ступень, нет? Не так? Кто будет слабая ступень от кого? От пантхана. Патх будет слабая ступенька. Ну там все связано с чередованием, ты правильно размышляешь, Аня. Оттуда берется чередование, что раньше слова были такие, потом они увеличились или уменьшились и стали их называть слабыми, сильными и средними. Сложный вопрос. Я сейчас боюсь делать обобщения, но ты правильно мыслишь. Следующее. Ахан. Ахар, ахас, среднего рода день. Nominativas singularis ahas. Откуда взяли? Это последний, наверное. Instrumentalis singularis ahnaa. Это афан, это вот та вот эта слабость, убрали n и сдали долгую а, как и враджане. Instrumentalis pluralis ahop his появилось перед В, аз ушёл осталось О. Localty vo spluralis a ha shoul или a ha su Здесь вот это су, оно в лакативусе много где есть, это можно запомнить. Номинативус, акузативус, блакативус, дуалиса, ахни или ahani и pluralis ahani. Следующий у нас asthi asthan среднего рода кость. Nominativeus Accusativeus Asthi, Pacativeus Asthi и Asthei, Instrumentalis Singularis Asthna, инструментализ плюралис остхибхис, локативус плюралис остхишу, номинативус оккузативус, вокативус дуалис остхини, pluralis asthini. Также сохраняются акши мужского рода глаз и дадхий, среднего рода творог. Хумс кумамс мужчина. Nominativas singularis puman. Occusativas singularis pumansun. Instrumentalis singularis pumansa. Pokativos singularis punan Instrumentalis pluralis umbhis или ponbhis Plokativus pluralis umbhis Да, достаточно? Это что, наизусть учить? Нет, это стеница один раз в жизни. Зачем голову ерундой забивать? Дальше Дмитрий. Я стесняюсь спросить: Аня, ты что, все предыдущие таблицы наизусть учила? Да прям. Это металлические. Нет, мы их на домашке муштровали. Это же как бы как исключение. Вот здесь они исключения. Это как исключение, да это архаика. Дмитрий. Второй пункт: образование основ женского рода от основ мужского рода на согласные. Основы женского рода существительных и прилагательных образуются от соответствующих основ мужского рода на согласные прибавлением суффикса -и долга. От основ мужского рода с тремя ступенями чередования основы женского рода образуются прибавлением -и долгая к слабой ступени. Например, раджан мужской род слабая ступень Раджн образуется женский род Раджни добавлением и долгой. Чакрвамс мужской род, слабая ступень Чакруш женский род образуется. Чакруши Дальше Пра-ти-ян-ц-ч Пра-ти-ч- Пра-ти-ч- Пра-ти-ч-ч- Вопросов нет, дальше идем, да? Да. Основано-согласные мужского рода с двумя ступенями чередования образуют соответствующие основы женского рода прибавлением и долгой. Так здесь у нас есть два пункта. Первый пункт значит к слабой ступени. А у прилагательных на оканчивающихся на -АНТ, -МАНТ, у активных причастий прошедшего времени на оканчивающихся на -ВАНТ и у прилагательных обозначающих количество Например Дхимант слабая ступень Дхимат женский род Дхимати Т. Е. Добавление Идолгая. Картавант. Картавант слабые ступени. Картават образуется женский род. Картавати. Киянт слабая ступень Кият женский род Киятии. Б 1 Б у прилагательных в сравнительной степени, например Partijams более сильный, слабая ступень, Partijas женский род, Patijasi. Но только не Patijasi, а Patijasi. Патияси, да точно. Patiasi. Второй пункт к сильной ступени пункт а у прилагательных оканчивающихся на ин. Например б) женский род б) у активных причастий настоящего времени, оканчивающихся на анд от глаголов 1, 4, 4, 10 классов и всех классов А тематического спряжения. Например Гачант женский род Гачантии. Хурвант женский род курванти у активных причастий настоящего времени от глаголов 6 класса основа женского рода может быть образована как от сильной, так и от слабой ступени основы мужского рода. Например Ликханд слабая ступень Ликхат женский род Ликхантии или Ликхатии. Как активное причастен настоящего времени бахавант образует основу женского рода от сильной ступени. Бахавантии употребляемая функцией местоимения при вежливом обращении бахавант образует основу женского рода от слабой ступени. Бахаватии основаны согласные без чередования и имеют одну и ту же форму и для мужского и для женского рода. Например, Suchard Nominativeusingularis Suchard дружественный и дружественная. Не переживайте, никто не умеет образовывать формы женского рода правильно, поэтому выдыхайте. Вопрос! Что значит употребление функции местоимения? Это как переводится? Типа как уважаемая. В смысле это типа вы, да? Типа вы. То есть если это вы, то это вы? Вы с большой буквы. А если Бхаванти, то это значит кто? Госпожа? Госпожа. НАТО, числительный. Числительные образование и склонения, обозначение чисел. На что здесь нужно обратить внимание, что нужно запомнить? Числа все равно не запомните: читай количественные и плясковые числительные. Нет, ну постепенно вы все равно запомните, но не сразу. У меня есть прописи, значит, от руки уши сделанные, когда она пишет числительные, сейчас попробую их найти, чтобы вы попробовали хотя бы их записать себе хоть раз, вы же числа-то еще не писали. Подождите, когда мы первые пять уроков проходили, вы нам давали раздаточные материалы. Я давал, но взяли ли вы? Я писала. Это исключение. А, нет, у нас еще кто-то, кстати, писал. А кстати, когда мы занимались с ребятами летом по учебнику Эгинеса, у него все эти штуки пронумерованы вот этими санскритскими циферками. Я их писала, я думаю где же их писала? Я как раз в конце каждой писала эти циферки. Было очень непросто, но тем не менее старалась. А дайте нам пожалуйста как уши их пишет. Не могу сейчас найти, сейчас смотрю, но не вижу. А что это значит? Она как-то по-особенному их пишет? Да нет, просто как ручкой записать цифры. Это же не очевидно, не элементарно. Да, вот восьмерка, например, в разных местах по-разному пишется. Мы же не можем подражать компьютерному шрифту, вот я нашел. То есть несколько вариантов, да? Во-первых, вариантов, во-вторых, как от руки-то записать, а не просто компьютерным шрифтом. Хорошо. Что мы сначала количественными считаем, да? Да, ты почти количественными, а Таня прочитает порядковыми. Хорошо. Eco 2 2 3 чатур, панча, шаш, саптан, аштан, наван, дащан, порядковые прадхама, двития, чатуртха, панчама, Паштха Саптама Аштама Наваман Дашама Имща Тримща Чатваримща Панчаща шафтан, таптата, ашита, навата, чататама, тахасратама. А дальше ната? Порядковые числительные для десятков от 20 до 90 могут образовываться еще и прибавлением соответствующим количественным числителям суффикса тама. Откуда тама? Вот написано тама. Тама. Потянут, притянут, и каждый смотрит: А что я могу потянуть? Да, приукрасить. Тама, Вимща титама. Вы же не отчет начальнику пишите, так сказать, чтобы нолик добавить. Vimshya titama 20, Trimcha titama 30, Chatvarim, Chattama сороковой и так далее. Но вообще-то там написано chatvarim shattama, то есть ударение на конце. Хорошо, достаточно. Юля, готова? Да, готова. Сложные числительные в санскрите устроены как в немецком языке. О боже, может кто-нибудь почитает кто немецкий знал, а то я не семинар. Ну давайте посмотрим. Заодно немецкий принцип познаю. Количественные числительные образуются сложением единиц с десятками, тысячами, причем единицы стоят на первом месте. Экодашан 11, 2 дашан, Трое дашан, Чатур дашан, Пинча дашан, Шо дашан, Топта дашан Ашта дашан Нава дашан Эко навимшати Эко навимшати Тапташа шти. Тапташа шти. Эка шатам. Ашта шатам. Трисахасрам. Трихасасрам. Три сахасрам. 3000, 3 сахасрам. Ашташатам, ашташатам. В общем с ударением пока непонятно, надо попрактиковаться. Числительные 2, 2, 3, 3 и ашта 8 соединение с 10, 20 и 30 выступают как 2, трояс и ашта. В соединение с 80 80 2 изменяется в 2. 2 dash 12, hta dash 18, Двясите. Слегка непонятно. С десятками от 40 до 70 из 90 числительные 2, 3 и 8 могут употребляться в любой форме. Сложные числительные могут передаваться и свободным сочетанием слов с союзом ч. Например, двау, вимша, тишьча. Двау это наверное два в двойственном числе. А вимшатишча что такое? 20 что ли? 20 что ли? 20 что ли? Вимша. Вимша. Ага. 2 и а, Вимшатиш, ча. Это то есть 2, ну двойка в двойственном числе и 20. Тоже такое, не очень понятно. Мы научимся, наверное, говорить, например, 100 и 100 и 25. Будем говорить 225. Числительные, обозначающие несколько сотен или тысяч, могут быть образованы не только сложением, но и сочетанием и сочетанием чисел с соблюдением формы двойственного или, соответственно, множественного числа у последнего слова, а иногда и согласование первого и второго числительных вроде числе и падеже. Например, ашташата или ашташатани это 800. В первом случае просто 800, а в другом 800, а в другом 800, как два слова отдельно, без согласования. 3 сахасра или 3ни сахасра они. А, ну 3000! Согласованы, а в первом просто 3000. 2 шата или 2 шате 200. Первая дуальность и согласование. Порядко-вычислительные образуются от сложных количественных числительных путем перемещения ударения на последний слог. 12 2ДШ 2 Даша. 18. Ашта Даша. 101. Эко шата. При образовании сложных числительных действуют правила внешних сандхи согласных и гласных. Чатур-шашти 64. Чатух-шашти или Чатушшашти. Tapta assiti 87. Tapta siti. Вряд ли нам придется самим что-то на санскрите говорить цифрами, да? Это ж маловероятно. Но понимать придется. А понимать будем залезать в урок 31, как мы это и делаем. Так, сравнение числителей. Дмитрий. То есть мне вы принципиально не даете читать ни на кого. Просто у вас там шумы разные постоянно, поэтому я предпочитаю без шумов. Склонение числительных о склонении количественных числительных. Числительное эко склоняется по местоименному склонению. Смотри занятие 26 пункт 3. 2 имеет формы только двойственного числа и склоняется как основой на А либо на долгую. Смотри занятие 9 пункт 2 и 10 пункт 1. Различаясь по родам все последующие числительные имеют формы только множественного числа. Начиная с Panch, род не различается. Числительное Pancha это 5, да получается род не различается. Числительное 3 М мужского и среднего рода склоняется как основой на И женского с основой Тиср склоняется как основы на Ар, а именно вот здесь таблица, все читаем тоже. Мужской род Траяс, Трин, Трибхис, Трибхиас, Трайанам, Тришу средний род: Трини, Трибхис, Трибхьяс, Траянам, Тришу женский род. Тисрас, Тисрбхис, Тисрбхьяс, тисрнам, тисршум. Числительные Чатур склоняются с характерными для множественного числа окончаниями, имеют некоторые индивидуальные особенности в образовании основ, а именно: например Чатур мужской род Чатва Раш Рас Чатурас Чатур Бхиз Чатур Бхьяс Чатур Нам Чатур Шу Средний род Чатвари Чатур Бхис Чатур Бхьяс Чатур Нам Чатуршу женский Европы Чатасрас Чатасрабхис Чатасрбхиас Чатасрбхиас Чатасрбхиас Чатасрбхиас Чатасрнам Чатас-Ра-Шум Числительное с Шаш Номинатив, опускайте в Вокатив. Шат instrumentalis shadd backies датив booth ablative shadd backyas genitive шаннам, локативус шартсу. Прочие числительные на а окончание склоняются как существительное среднего рода с основой на а. Сноска Ашта-8 может иметь основу Ашта и тогда склоняться в нативе, аккузативе, в активе Аштау, императиве Аштабхиз, в дативе Ашлабхьяз, в генитиве Аштанам, в локативе Аштасту. Числительные, кончающиеся на и и на тэск, склоняются как существительные женского рода с основой на и и с основой на согласную. Смотри занятие 13.2 и 32. 30 пункт 2. Порядковые числительные различаются по родам и склоняются в мужском и среднем роде как основой на А. Порядковые числительные женского рода образуются удлинением конечного А для числительных первая, вторая и третья и изменением конечного А на И долгую для прочих числительных. Соответственно этому порядковые числительные женского рода склоняются как основы на А долгую и в большинстве случаев как основы на И долгую. Смотри занятие 12. Все. Прекрасно. Отчасти это вам никогда не пригодится. А склонять числительные и образовывать женский род обычно никто правильно не умеет, поэтому не комплексуйте. Получается количественные они разные. А на ан на р там будет немножко каша, а порядковые они все на а, то есть они все мужского, а если будет сделать женского, просто удлинить а. Порядковый будет проще. Правильно я поняла? Да. Когда инь а на и менять? Значит, Ань, начиная с четырех. Аня, числительные женского рода это вообще изыски. Давай так, если тебя реально волнуют тонкости образования женского рода от основ мужского рода, советую открыть конспект Натальи Павловны, у нее там есть отдельная страничка, посвященная как раз образованию женского рода. Наталья Павловна это которая Лихушева? Да. Но не в том, что у тебя осмысленно, не знаю, распечатывала ли ты ее конспект или нет, но в общем в том ее конспект Натальи Павловны, это нарезанная кочергина. Тут ее нету в книге. Нет, тут ее нету. Я говорю про ее сайт, я вам его неоднократно показывал. Там в плане образования женского рода удачно все на одной страничке. Здесь оно размазано и сложно воспринимаемо. Еще сложнее, чем там. Длинные. А если кто-то найдет, выложите пожалуйста сюда. Ладно? В наш чатик. Если кто-то найдет эту страничку. Давайте сейчас я вам начну, что там ее искать-то? Ой, найдите, пожалуйста. Вот сам файл. Открывайте файл. Открыли не такие я не такая быстро Я да, открыла. Таблицы и правила к начальному учебному курсу. А, это же прекрасно, это сборник таблиц, тут же все есть, все падежи и окончания. Значит 49 страница 64 параграф. Упроизорание основ женского рода от прилагательных причастий и одушевленных существительных. А так это оно к этому и относится. Еще чуть-чуть, что у нас заранее было написано образование основ женского рода и мужского на согласные. На этом все. Кто вчера был на логике? Я опоздал. Я была. Как Ваня? Гениально. Просто приятно слушать и следить за ходом мысли. Вера в подрастающее поколение у меня растет. Да, крепнет. Раньше я думала, что мы вымираем, что вообще нет тех, у кого есть мозги. Теперь вера укрепляется, их мало. А я думала, что я тоже буду заниматься, но я не знала, что вчера было первое занятие. Таня, как ты не знала? Я втындел об этом я не знаю сколько раз, как ты могла это не знать? Завтра, Таня, можно в среду Еще скажи, что ты не знаешь, что завтра будет логика. А во сколько? В шесть, В 18:00, всегда в одно и то же время. Таня, как ты умудряешься? Я, главное, записалась, почему-то у меня просто это много, я иногда не успеваю всем поспеть. Понимаю, но что еще могу кроме как? Я уже так, мне кажется, столько раз об этом говорю, что я уже чувствую, что я надоедаю тем, что я одно и то же повторяю, одно и то же повторяю. Представляете, а я даже не в курсе. Не стесняйтесь, Мартис Юрьевич, повторяйте, пожалуйста. Я в этом учебном году уже столько раз повторяла, что уже больше мне самой неловко уже. Нет, стеснение неуместно. Для таких как мы надо повторять бесконечно. Я сама чуть не забыла вчера, и то вспомнила наконец-то там с утра. Я знала, что в октябре, но я почему-то думала где-то с 26. Нет, все начинается с начала месяца, у нас сейчас одновременно 11 потоков. А я время перепутала, я думала в 8. Нет, Ваня в 8 не будет, потому что раз все могут пораньше, то нефиг логику поздно ставить, там и так мозги закипают. То есть он будет по средам и по понедельникам, да? Да, это повторение. Кто в понедельник не успел или не смог, может в среду. Это тот же самый урок, что и в понедельник. Супер, спасибо большое. А лингвистика будет только одного вида и одно время. Упустил все, проехали. Я уже не потяну, хотя тоже интересно. Мне как раз в первую очередь интересна лингвистика. Я пока ее не будет, я второй раз, это психологически очень затратно, поэтому нет. Записи тоже останутся, всякий случай надо записи сохранять, пока они не сотрутся. Хорошо, все молодцы! Спасибо домашка а вот жалко что Дениса с нами тут не было. Ничего страшного. Значит скоро 32 урок, вам хана. А что там все, капец? Капец. Вы все время пугаете, пугаете? Мы эти сложные существительные уже грызем, тут полгода, так что нас уже этим не заказывают. А она вам! Вот эти сложные слова, они были на дубятенских чтениях, как раз по ним? Там была редкая разновидность одного из подвидов. Для тех кто глубоко в теме, глубоко-глубоко. А нам бы по поверхности проскользить. Да, вам бы по верхам бы. Бы. Мартис Юрьевич, а вот эти вот материалы таблички Лихушина, они где-то есть изданные или нет? Или их лучше распечатать? Их нет изданных, я думаю, что никогда не будет. Тогда надо распечатать теперь и прошить, это просто ценнейшие штучки. Вот у Эгинеса в учебнике тоже прекрасно сделаны все таблицы со всеми правилами, окончаниями, склонениями. Ценнейший материал, я считаю. Спасибо, что поделились с нами. Так это Таня присылала их уши. Мартин Юрьевич, а можно еще вопрос задать последний? У нас как-то вот первое занятие, когда было по аюрведе, и Владимир там назвал такое Я даже вот и не смогла это найти. Он говорит: А для тех, кто вообще там очень глубоко хочет разбираться в санскрите, есть бюллер, есть кочергина, а это и какое-то он прям такое назвал слово непонятное, что я его даже Ты хочешь, чтобы я назвал сидханта каумолей? Ну наверное. Упаси те господи, Таня! Это я просто переслушиваю аюрведу, думаю а я еще такой слышала. Таня, тебе бы бюллера осилить, упаси тебя Господи, синдханта каумуди. Не, ну просто я на будущее, так интересно. Таня? Саня! Сиддхарта. Я даже не полезу. Не, не. Таня! Я Бюллера бы! Вот закончим кочергину, дальше за Бюллера. То есть есть так, а даже не выдает интернет боя? Нет-нет, им засран интернет, не надо! Просто Владимир он извращенец в этом плане, то есть он такие штуки изучает, которые нормальный человек не будет изучать, но в том плане, что он очень способен, интеллектуально широко развит и ему это подвластно, но Таня, как бы так, между прочим, всё это я пять минут пыталась разобрать, как это вообще звучит. Шербатской переводил кусок оттуда, который мы из архива набрали на компьютере, и я думаю когда-то я это напечатаю, Но у меня столько разных задумок того, что я должен уже сделать и задолжал, что я не знаю через сколько лет я туда доберусь. Это же все бесплатно, а всех этих бесплатных работ у меня такое количество, что я не знаю кому бы часть из них перепоручить. Так, алфавит, читай, натто и на сегодня все. Всегда, когда с грамматикой не клеится, запускай алфавит. Твой алфавит сглаживает все шероховатости на поверхности, все непонимания, значит, грамматики. Он прекрасен, твой алфавит. Хорошо, благодарю. Грамматика херня. Что такое грамматика, когда есть алфавит? Он все спасет он всех нас выведет все молодцы вы меня радуете До свидания спасибо а как