https://www.youtube.com/watch?v=fc3DB2Z2qUo


Моя такая вот вольная попытка перевести эту субхашиту такая: Ибо как одним колесом не движется колесница, так дело человеческое без Бога не исполнится. Мне нравится. Еще раз, я вот формы глаголов и существительных, как у вас с этим согласны вы? Еще раз повторяю, ибо как одним колесом не движется колесница, как дело человеческое без Бога не исполнится У меня второе путешествие немножко по-другому получилось. У меня получилось так без работы судьба не свершается. Но это наверное где-то близко? Где свобода у меня. Випуруша каре на, да? Дева человеческое или? Да. И там все-таки Бог, Божья помощь там задействована от слова дай вам. Божественный. У меня и вот судьба. Подожди, я пришла судьба сделала. Вот без работы получается судьба не совершает. Я тоже про судьбу написала, что не существует. Ну кто о чем думает? Может быть. А вообще у судьбы есть аналог еще в санскрите кроме этого дайва? Конечно дайва это божественное у него корень, дева, да? И так далее. А знаете, я сейчас Махабхарату корректирую, там комментарий Смирнова был в конце перевода, и там вообще слово daiwa переводится как кармический закон, то есть не божественное проведение, вот как у греков судьба и все, а именно как следствие твоих деяний. То есть ну как вообще закон кармы, что посеял, то и пожнешь. Вот так дайва он перевел. Смотри, он в комментариях дает. Работа человека с судьбою не связывается как бы сейчас, сейчас за это цепляться не хотелось бы. Более-менее Нет, давайте мы попадём. Есть же послелоги. То есть работы получается работа человеческая без. Мы бы наоборот сказали, поэтому мне кажется Татьяна права. Давайте по падежам еще раз. Вот смотрите, дай вам в каком падеже стоит? Это средняя скорость. Сейчас посмотрю. Это не аккузатив разве? Направление нет? Без чего? Дело в том, что для нейтралис среднего рода номинатив тоже звучит как дай вам. И если это дай вам номинатив на сиддхьяти, то есть не совершается судьба, это подлежащее и сказуемое, то тогда вина без чего? Без Карена, без Пуруша Карена. Получается, без этого дела человеческого судьба не совершается. Тогда знаете, не то что судьба, а карма. Сама карма. Ну или проведение, или путч. Ну что угодно. В его руках что ли? Как-то оно тоже не совсем. От аси все зависит. Надо. Работай, не работай, а что там сверху дают, то и будет. Ну да. А, смотрите, у нас подсказка к услугам. Слово вина без, в скобочках стоит плюс инструментализ. То есть значит, что вина относится к тому существительному, которое стоит в инструментальном падеже и дает значение Ну как, дай вам. Стоит корена. Карэ, уруша, карэна. Соответственно получается, что вейна относится к корена и это дает значение без этого дела. Очень интересно. Да, получается, что судьба человека не совершается без того, чтобы он прилагал усилия. Интересно, да. Вот у меня перевод тоже сначала я наоборот сделала, ибо без божественного проведения не совершать, а падежи-то нам подсказывают, что нет, наоборот. А у нас нет ответа правильных? Там, помните, файл в рулете был, но там только Я нашла, только когда уши читает эти субхаши, а перевода нигде нету этих субхашей? Никто не видел? Не-а. Вы сами сидим и живём. Давайте срежиссируем, как нам кажется. Ну вот твоя последняя такая, очень жесткая, так без девочек, в крате судьбы, так получается. Тогда, Юля, вы его вот четко, по-русски, как получается, вот сможете сказать еще раз? Ну давайте, как я перевела, потому что у меня в первой строчке путь колесницы не совершается, не бывает. То есть как одним колесом путь колесницы не бывает, по-русски не очень красиво, но суть такая дословно, так и без работы человека судьба его не совершается. Вот как-то так. А может быть, как колесница без колеса не движется по земле? А как вы в бахавить слово перевели? Нет, смотрите, вот это хьякенна это хьякенна это хьякенна в инструментальном падеже экена Хьякена это одним инструментальный падеж Чакрена колесом. Либо как одним колесом. Нарадхасья колесница не Гатир бхавет? Гатир бхавет путь не бывает. Вот это на относится к не бывает, к бхавету. На бхавет не бывает. Гатир бхавет путь не бывает. На гатир бхавет путь не бывает. Радхасья чей путь? Колесницы, генетический падеж. Получается, как одним колесом колесница не поедет, так и без работы судьба человека не совершается. А у меня вот уточнение такое, не один, а без одного колеса. А тут нет без. И я. Колесницы раньше были на двух колесах, помните? Мы не помним этого, но на картинках мы видели. Получается, ибо как с одним колесом ибо как с одним колесом не будет путь колесницы да Вот и дальше то, что очень интересно. Вот как БХВ перевести в формулу? Ну это оптативус. Ну не должно или не следует быть что-то типа такого? А, как не следует на одном колесе колесницу запрягать, так и без дела человека судьба не совершает. Не то что запрягать, а вообще путь проходить на одном колесе не следует. Вот так получается. Не будет движения. Да. Но она вся рухнет тогда с одним колесом. Ну что, типа перевели, да? Может у кого-то есть красиво переводят? Покажите все, как у кого получилось. Мне понравилось, как у Давида первое предложение было. На одном колесе не движется колесница. Здрасьте! Здрасьте! Здрасьте! Здрасьте! Добрый день! Мы уже первую стоп Хаиш эту разбираем. Джанья Татха Датха На, Татха Датха На, Бабха Бабха Я орала Щаса. Только ха потерялась. Почти хватило. Где мы? Кто мы? Раз слышали? Нормально. Почти все до нас долетело. Аня, где мы? Мы заканчиваем дискуссию над первой субхашитой, которая задана. 12 занятие 5 упражнение от первой И что решили? Решили, что закончили уже. 2 параметра у нас. К колеснице не движется так, без деяния человека судьба его не свершается. У нас еще три варианта есть. Начнем сначала? Нет. Нет? Не охота. Не охота? Ну мы же уже обсудили пять раз это все. Ну давайте, значит, быстро тогда, значит, поехали. Страница 83, упражнение первое. Так, мы, а мы даже, подождите, мы разве не начинали домашку в прошлый раз? Мы все проверили до конца 4, у нас оставалось только 5, только суп-хаше? Да. И вы через полчаса не могли одну суп-хашету разгрызть? Как с нами бери, почему, ребята? В вариантах. Так, кто читает? Наталья читает тогда. Нараспев. С бубенцами. Стройка лошадей. Мартист Юрьевич это плохой выбор. Почему? Потому что я как-то совсем еле-еле вас догнала, мне просто немножко не до чего было. Перевести-то я перевела, а вот с песнопениями-то это худо. Худо, ну давай читай, Худо. Ладно. Відья Протипатча. Протипатча. Протипатча. Протипатча. Протипатча. Ты пратипатае. Еще раз первая точка. Я перевести могу, прочитать только не могу. Я сказать не могу, потому что у меня язык еле повораживает. Понимаю, тебе же тем более поздно уже. Да нет, у меня просто на работе им приходится очень много говорить. Шастрасья, шастрасья, адве, вибие, пропипатае. Дальше. Ватве. В рихо тве две тве я приятный тогда. Еще раз твой смысл? Адья, хосяя, Вридв Вридве? Вридха Вридхатве В ридхатве Двития Хорошо. Худо-бедно прочитал. Этого достаточно. Кто готов красиво почитать? Давид? Да. Готовы красиво прочитать? Постараюсь. Давайте. Видья щас страсья щас страсья две бидья рапикатае а дья ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha я услышал избыточное придыхание. В противном случае это, видимо, как посюда пройти под тае. Да, а в хас, я, ya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, hasya, Ведья сейчас страся сейчас страсян, две веди прадибхат таи. А снова слышу бха? Да. Есть, есть. Выходит. Видья сейчас страся щас страсян две видье -протипатаен адьяхасия брат хатве Только Я почему вр там вот эту маленькую а сделал, потому что мне показалось, что уша ее чуть-чуть произносит. Ее не надо произносить, она произносится сама. Она иногда не собирается, ее не надо педалировать. Ну, всегда стараться вред. Вот это вред. Да, стараться вр. И там, где надо, само выскочит, что надо. Поэтому не надо вра делать умышленно. Все, правила поняты. Так, Айриш, а сумошкина не видно? Ну, у меня, во-первых, нету света, я на канальчик делаю. Нет вопросов. Простите. Без электричества. Понял. Первую сводку красиво на диване, а не почитай. У меня не было, правда, кочеркины, она у меня не заряжается. У меня само само как называется? Кружок самопение. Ага хиеке начо крено Нарадхасиягатир бхавет э ра паруша корено и надо и вам носить яти Приказно. Так, что, закончили с 12-м? А перевод второй? Какой перевод второй? Давайте. Денис! Точно я? Да! Знания как оружия так и науки оба приводят к успеху. Первое ведет к смеху в старости, а второе всегда уважается. А у меня только, знаете, вопрос: в каком падеже стоит слово Две? В дательном? И Виде. Тут это дуалис, двойственное число просто. Нисколько падеж. А числительное бывает в доме? Затрудняюсь ответить. Я тоже не Бывает в адресе. Кто числительное? Какое числительное? Ну, две это такое числительное, которое два это два, то есть в смысле, что ты хочешь сказать? Я хочу спросить, в каком оно падеже и почему в дательном, если в дательном? На выполнение числительных у 2 отдельная табличка у нас к очередной, по-моему. У 3, у 3, у 3, у 3, у 3, у 3. Числительные на какой урок? 30? Я тоже что-то там искала, запуталась потом окончательно. То есть у них отдельная таблица склонений, так? Да, уточненная, именная, но для числительных до пяти там у каждого есть свои особенности. Я даже где-то, по-моему, не находила. Здесь по смыслу понятно. Нет, мне как раз непонятно почему в дательном падеже. Обеим, то есть смотрите, знание, оружие и шанс. Тут вопрос в том, как бы глагол has, значит, смеяться, каким, значит, падежом он управляет. Вероятно, он дативами управляет. Хасяйя? Вопрос просто в том, что здесь есть какое-то врожденное управление. Датива с поддержкой редкий, его функции переходят к узативу. Тут редкий случай, когда перед нами тут два датива, получается из хауса не получается вытянуть хаус и сам дативи. Связано с врожденным правлением какого-то слова. Какого именно здесь не знала. Смотрите, по смыслу здесь пропущен глагол ведет или приводит. Приводит, да. И не просто все это есть. Асти бхавати. Нет, ну если приводит в будущем, в старости, то не есть, а приводит или ведет. В настоящее время Астии, согласно первому уроку Builer, можно перевести: прошедшим, настоящим, будущим. Так, и в будущем asty. Поэтому, когда обучен глагол, ты можешь подставить asty. Ну, по смыслу здесь трудно подставить asty, потому что на русский есть к смеху это не очень как бы звучит, а вот ведет к смеху это похоже на русский язык. Опущенный глагол обычный глагол бытия, то есть асти, не надо тут мудрить. Он не должен передавать все те оттенки, которые ты хочешь. Переведите тогда, пожалуйста, с этим глаголом на русский язык. А какой перевод ты изучал? Ты здесь переводил? Сейчас я запутался, кто переводил? Да, я переводил. Еще раз потри. Знания как оружия, так и науки оба приводят к успеху. Первое ведет к смеху в старости, а второе всегда уважается. Безупречно. У меня вопрос не отпал. Почему две? Почему, почему. Почему послал скатился? Как положено, управление такое. А кто кем управляет? А это хороший вопрос. Это очень хороший вопрос. Кто кем управляет? Я такой книги еще не видел, где были бы написаны и выписаны приоритет управления, кто кем управляет. Я надеюсь, эту дыру мы закроем. То есть Залезняк не справился, я правильно понимаю? Залезняк не решал вопросы синтаксиса. Не понял. Не поняли. Залезняк, называется в морфологии, а это вопрос синтаксиса. А они относятся к пратипатае? Пратипатае же тоже в дативисе, нет? Это не уважение и успех этого женского рода. Здесь tius singularis. Я не берусь сказать, откуда здесь истоки управления, но это явно вопрос управления. Тем более любые необычные падежи всегда истекают из управления. Например, какая-нибудь приставка типа про- может управлять дативусом. А здесь даже внизу написано: Про кипайте уважение успех славы здесь дательные символы Да нет, здесь просто дана подсказка, что это слово стоит Вот и смирись с подсказкой. Урок 13, значит читает вслух. Я конечно или нет? Сейчас да. Я просто хочу спросить, а где, что они оба приводят к успеху, вот я этого не пойму. Потому что меня перевели. Я перевел это как вот это два. Правильно? Потому что у меня так еще введено два уважаемых знаний. Они приводят к успеху. Нет тут два знания. Один тут Оба приводят к успеху. Только в смысле, оба не оба к успеху, оба приводят. Один к успеху, другой к насмешке. Примим это как есть. Уважение равно успех. А, ну если так. Смирись, гордый варяг. Урок 13. Читай вслух, Денис, начало. Пункт 1: чередование гласных. При словоизмении и словообразовании в санскрите большую роль играет чередование гласных. Оно не определяется правилами самдхи и происходит преимущественно в корнях и суффиксах, включая и основообразующие. Различаются три ступени чередования гласных: слабая ступень, ступень гуна, ступень вридхи. Древнеиндийские ученые исходной основной ступенью считали слабую, из которой выводили ступени Гуна и Бритхи. Исторически чередование гласных было связано с ударением. Под ударением находилась гласная в ступени Гуна. Поэтому европейские ученые-компаративисты признают гласные Гуна исходной, нормальной ступенью гласных, называя их средним или сильным звуковым видом или ступенью огласовки. Из гласных средней ступени выводят слабый звуковой вид и протяженная Трехступенчатое чередование части гласных санскрита может быть представлено в следующем виде. Далее таблица где у нас слабая ступень и ступенька. Вы же понимаете, что у нас есть два взгляда на то, что такое чередование. Индийский взгляд это основа, это слабая ступень, и мы идем только вверх. Гуна, ивритхи, база это слабая ступень, поэтому в санскритских источниках корни всегда слабые ступени, по возможности. Есть европейский взгляд, базовый это гуна. Мы или ослабляем, или усиливаем. Почему базовый это гуна? Потому что когда компаративисты сравнили с другими языками санскрит, оказалось, что так удобнее, если иметь в виду, например, современные индоевропейские языки типа английского и немецкого удобнее за основу считать гуну. Поэтому, например, MNO, как вы помните, он придерживался индийского взгляда, а Вера Александровна, например, и Андрей Анатольевич придерживаются европейского взгляда. Так, значит, Юля, дальше. Таблицу не надо зачитывать? Надо. Слабая ступень. А, я буду по строчкам читать. Слева направо. Да, а, а, и, э, ай. E-ai. Да, эта таблица, получается, это кусочек таблицы Залезника на 310 странице в конспекте. Открываешь? Да. Но 310 страница конспекта сама является кусочком более большой таблицы железника. То есть тут добавляются какие-то еще особые типы? Особые ряды чередования. То есть дело в том, что исходя из того, что дает Вера Александровна, это традиционный взгляд, который был 2500 лет ровно до появления железняка. Залезняк предлагает дополнительные ряды, которые дают возможность описать все, что происходит в санскрите. То есть 2500 лет грамматическая мысль в Индии стоит на месте до появления Зализняка. Зализняк объясняет то, что не могли объяснить предыдущие грамматисты. А Вера Александровна у нас ничего принципиального не придумывает, но просто повторяет, что было до нее, завезли в совершенно другой уровень осмысления, и поэтому предлагает дополнительные ряды чередований. Это дает возможность описать все санскритские слова, и никто не использует этот подход кроме самого железника, потому что никто его понять не может, кроме одного моего ученика, с которым, собственно, Юля и познакомится в Индии очно. Я надеюсь, что он доедет. Я тоже надеюсь. Я тоже надеюсь. Он полетел уже на юг куда-нибудь оттуда. Ну да, то есть то, что он не дрыснул обратно, а полетел на юг это уже добрый знак. Так он полетел-таки на юг? Он меня спросил, есть ли смысл, значит я сказала, есть смысл. Я ему тоже вчера это пыталась объяснить, что надо быстро на юг и греться. Конечно, сидит там, где не топит, удивляется, что замерзает. Да. Странно, полететь в Гималаи в феврале это просто безумие какое-то. Это в какое время года, интересно, нормально? Ну, в Ришикеше нормально уже хотя бы, я не знаю, когда С апреля, конец марта апрель. И дальше до ноября. Потом холодно. Но я была там в ноябре, было еще ничего. Уже холода. Нормально. Но он просто, наверное, первый раз туда поперся и не знал, что Ришикеш это вообще-то То есть вся Индия не теплая, там где горы, там холодно. Там, где горы, там холодно. Ну понятно, но Индия, у нас в голове сидит такое, что Индия это вечная жара и тропики. Но там, где начиная от Дели и выше, там холод собачий просто немыслимый, ничего же не топится, нигде. Мы чуть не померли в Дели, одну ночь ночевали, так я думала окочурись. Сейчас, ну вот мы прилетели 22 января, чуть не сдохли. Ну хорошо, давайте дальше будем чередовать. Вы уже хорошо разбираетесь с сандхами. Действительно, нормально разбирайтесь. Второй элемент, которого вам не хватает, это чередование. И как раз залистняк это человек, который смог объяснить, что происходит с чередованиями, но для этого приходится вводить дополнительные ряды. Поэтому я и говорю, что кочергина это часть 310, а 310 это часть другой таблицы, и та другая описывает уже все, все чередование. В смысле вот это на 310 это уже все, или еще будет На 310 это лишь не все, но это уже рабочая схема. У Кочергина это нерабочая схема. Не универсальная. Читать дальше Кочергину? Да. Например, корень ас быть. Корень ні нести, -ни-, -ни-, -наи. Корень -шру- слушать, -шру-, -шрау. Корень -кар- делать кр-кар-кар. Перед гласными и перед я в лавоформах происходят внутренние самки чередующихся гласных: э, о, ай, ау. E переходит в I, o переходит в ave, I переходит в au, au переходит в ave. Ne ne tar тот, кто ведет, вождь, но naja t он ведет. Ой, тут не совсем понятно. Ne night Ну смотри, в нэтар суффикс начинается с буквы т. Ты похожа на ю или на гласную? На что похожа? На е? Похожа ли ты, Тимофей, на Яндекс или Алену? Нет, не похожа. Все, поэтому суффикс стар требует гуну, гуну он получает, но дальше никакой процесс не идет. Когда мы добавляем к к этому к ne мы добавляем суффикс а который требует гуну то ne плюс а не может устоять и е переходит в аий, потому что стоит перед а, перед гласным. А не плюс а получается най. А суффикс там какой? Най. А суффикс тут а. А у нас есть, значит, корень ни, к нему добавляем суффикс а а требует гуну НИ становится нЕ, но нЕ плюс а устоять подряд две гласные не могут и нээ чередуется, точнее переходит в най получается най а разве здесь нет ничего близкого с той таблицей именно, которую мы все время смотрели? Это та же таблица, в смысле просто это разная степень полноты, разумеется, это та же таблица чередования. Разумеется. Здесь объясняется это через вот эти гуны, а там это просто как правило чередования, как правило сандхи. Ну нет, так я не соглашусь. Как бы то ни было, это есть везде. Там же написано гунирование или вредхирование, то же самое. Чему противоречит? Нет противоречий, да. Просто мы видели это у MNO в таблице, а тут это все так написано. Но на самом деле вот это у MNO тоже выражено правилом. Помните, у нас было первое, второе, третье правило? На самом деле в MNO это тоже выражено, Давид, правилом, а не таблицей, именно эта часть. Понятно. Честно, я не помню правила, Открой. А, тебе же mino не тут, может открыть. Нет, у меня есть mino, я все. Да, открывай первое, третье правило и смотри. Где там этот случай? Так, нашла. Первое правило это во внутренних же сранках смотрим? Ну так они считаются. Вместе с последующим дифтонгом заменяются одной морфофанемой, соответствующим долгим дифтонгом. Например, Дева Бог плюс Ау Деваау два бога. Понимаете, здесь же нету правила, почему заменяется. Здесь нет правила, что требуется какой-то суффикс такой или сякой. Здесь просто эмино про суффикс вообще. Давай так, Юль. Эмино вообще говорит: Сперва гунируй, потом добавь суффикс. Из эмино вообще непонятно, что ты гунируешь из-за суффикса. Да, непонятно. Даже когда Ну и из причин иной это непонятно, если что. Да, и тоже непонятно. Только у завистника, я так понимаю. Только у завистника, совершенно верно. Ну хорошо, давайте еще раз второе прочитаем и третье, чтобы запомнить. Гласная а или а вместе со следующей за ней неоднородной простой гласной заменяются гуной второй гласной. Да, то есть не говорится почему добавляется следующая а, что это какой-то суффикс или что-то еще, а просто когда так, то так. Например, бхава быть плюс и аптатив, плюс т третье лицо единственного числа, бхавет Бхавет он, она, она, да будет. И третье правило дифтонг перед гласной заменяется краткой или долгой а, в зависимости от того, краткий это дифтонг или долгий, с соответствующей ему полугласной я, рава, лава, но это я уже сама дописываю. Агни огонь гуна ас. Агнеас. Агниас. Агниас. Сначала Агнеас, но поскольку нельзя e a a получается agnajas. Now корабль а творительный падеж единственное число. А, ну вот единственное место, где она поясняет, что в предварительном падеже единственного числа надо добавить суффикс -а долго, нава, кораблем. Правильно я понимаю? А там вот дальше были когда упражнения, вот там и начинается. Сделайте там такой-то падеж добавлением суффикса -а. Но не говорится, что обычно при сотворении такого-то падежа добавляется суффикс -а, как это должно быть у забезняка сказано. Ну смотри, на 319 странице конспекта в разделе словообразований каждый суффикс имеет свою ступень. Да, Да, вот это уже сделано, как правило. Если суффикс -а, то -муна. Да, но есть разные суффиксы -а, потому что если ты откроешь страницу 320, ты увидишь, что есть суффикс -а, который еще и требует в ЛИДХе. Ну это типа отыменные прилагательные. Отыменные, да. Так, ну и тогда по смыслу мы понимаем какие это прилагательные. Отименные или Ну да, если мы видим, если мы видим Шайва, Шайва, то это не та же самая, как в слове дэ-ва. Так, включилась. Дайва, которая потом становится или нет? Что? Daiva и daiva. Это как раз тот же суффикс, что и shaiva, да. Это при отименном суффиксе, да. Да. От имени дэва получается дэва. Так точно. Это какой? Божественный. А, который на 319, это только див дэва. То есть корень див, а дэва это гуна. Правильно, гуна. Шайва добрый. Шайва добрый. Шайва, производное для доброты я не видел. Шаева все-таки это производная от Шивы уже когда он как Шива, а не как прилагательное. В смысле как существительное. Как последователи Шивы, а не как добрый. Но мысль хорошая. Но потом это прилагательное. Потом оно собственно активируется в существительное. Совершенно верно, Тань. Так, ну вот я сейчас ничего не поняла, прошиваемую. Ну ладно. Не важно. Не буду просить повторять. Не надо. Давайте дальше читаем или что? Да. Например, а need ar это я прочитала no naya ti. Заметьте, e ai перед я могут оставаться без изменений. Например, g побеждать, GTR победитель, но GTI побеждает. Так, а где тут остается без изменений? Перед Я? Непонятно. А, хотя может быть и Джея, которого следует победить. Ну непонятно в каких случаях остается без изменений, а в каких изменяется. Так и живи. Ясно. Короче, в санскрите много случаев будет, когда можно не задавать вопросов, а все принимать на веру, да? Да. Выбор определенной ступени чередования зависит от грамматической формы и от словообразовательного типа, в которых выступает данный корень. Приведенные выше корни встречаются во всех ступенях чередования. Это полно изменяемые корни. Но есть корни, которые встречаются только в двух ступенях. В скобочках совпадают слабая ступень и ступень гуна. Обычно это корни с гласной а. Например, тядж оставлять, слабая ступень игуна, тядж ступень вритхе, тядж. То есть обе одинаковые, да? Да, получается мы посылаем запрос, но запрос наш не может быть удовлетворен. Мы ему говорим. На каких-то конкретных корнях, да? Да, точно. Их как бы не большая часть, но существенная часть, что мы хотим, чтобы он делал что-то, а он не может. Извините. Можно такой вопрос, а будет ли меняться смысл, ну вот слово, допустим, как у нас шастра и шастра, да? Ну тут понятно, что без гумирования, но вообще меняется смысл, слова разные. А здесь Ты имеешь в виду, будет ли разница между тяч и тяч? Ну да, тоже. Будет. А? У гет. То есть, мало того, что там гунируется, все вретхируется, еще и так. Так оно ж не просто так вретхируется. Вретхирование это всегда что-то производное. И по значению производное, не только по форме. То есть это идет ретхирование? Это как раз для придания смысла производности. Предание смысла или изменение? Я не вижу такой принципиальной разницы между приданием и изменением. Для уточнения производных отношений. Чтобы указать, что что-то с чем-то связано. В случае даже у нас было существительное, потом стало прилагательное, потом стал какой-нибудь еще глагол или причастие, или деепричастие. Это же вот для этого все эти суффиксы используются? Корень, основа, потом из основы существительное или глаголы и так далее. Мы же делаем новые слова. Когда существительное и прилагательное проще понять, чем когда вообще они два разных по смыслу слова. Вот мне просто важно понять, вообще меняется смысл или там меняется только существительное и прилагательное. Много ж разных форм бывает. Не только существительные прилагательные. Глаголы, отгладеральные какие-то формы. Разные времена глаголов, падежи, ой, не падежи, а эти. Ну вот эти, причастия. А может такое быть, что вот в ригхе только, допустим, смысл меняет или не обязательно будет менять смысл? Еще раз. Что не будет опять смысл? Допустим, вот слово, когда мы вретхируем и в отслывае слово. Можно ли вретхировать без изменения смысла? Да. Нет. То есть смысл изменяется. Нельзя вретхировать без изменения смысла. Я поняла. Ну вот я вот это и пыталась понять. Таня, читай дальше с 88 страницы. Их называют неполноизменяемыми. К ним же можно отнести некоторые глаголы с не чередующимися гласными, например, джня знать. Мы рассмотрели чередование гласных на примере глагольных корней, но чередование гласных можно наблюдать и в именных основах. Хорошо. Читай дальше. Вклонение основ на -и и -у. Основы на -и и -у бывают всех трех родов. Среди основ на И преобладают слова мужского и женского рода, а среди основ на У слова мужского и среднего рода. Наувари вода среднего рода, хэну корова женского рода. Поддержные окончания при склонении основ на и и основ на у одинаковые. В большинстве падежных форм единственного числа сходные окончания основ мужского и женского рода. В двойственном и множественном числе сходное большинство окончания снов всех родов. Да, таблицу эту читать не будем, но читаем дальше комментарии к ней. Я же? Я же. При склонении основ на и и у следует учитывать: первое чередование гласной основы а) в аблетивусе, генитивусе и в акативусе, сигнатурес. В signatures? Мужское и женское гласная основа выступает в степени гуна. То есть и переходит в э, у переходит в о. Опускайтесь глазами вниз в образцы склонения и сразу находите это в книге и графически выделите карандашом эти места Карандаша нет. Тогда краской. Краской жалко. Вдруг я неправильно выглядят. Так, абыл. И a. Как тут выделить? Если у нас в слове Если у тебя есть a, выдели a, если у тебя есть о, выдели о Интересно, что тут возможно два варианта в некоторых падежах. Я не понимаю, про два варианта. Давайте теперь проверим, что мы выделили. Давайте. Вот для пункта А, который мы сейчас прочитали, мы должны выделить на 90 страничке, там где аблатив и генитив, панес, хомес и ввокатив пане и бхумное. Правильно я понимаю? Денис, согласен или нет? Так, тут ablativas речь про nez, dvocativas panne, то есть у нас и заменилась. Вы же понимаете, что нужно одновременно смотреть в таблицу пани, вхуми, вари и на странице 90 гуру, дену, ашру. В две таблицы. Нет, не понимаю. А, в ленте было. Еще на у. У роз. Нет, подождите, это двойственное число. А у нас только мы смотрим во вторую табличку на 90 странице. Мы смотрим только самое. Единственное число мы смотрим abonatius gentivus guros в единственном числе, а vocatius guró. Вот здесь смена. Пока речь только об этом шла в пункте а. Нет, подождите, еще раз. Анесс, панел У нас склонение идет на и и у. С окончанием и у нас будет рука, а с окончанием у нас будет учитель. Они ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж попадает подпункт а. Конечно. Она же бхумис единственном. И bhume тоже в единственном. А сюда же еще попадает хе-ну корова, она женского рода. В аблативе хе-нос первый вариант и в вокативе хе-но тоже попадает сюда. Выделили графически? Нет, вода не попадает. Выделили графически? Да, выделили. Я поставила буковки э. Идем дальше. Я же? Я же. Датиос сигнатуры мужское и женское. Сингулярис. Я поняла, что ты подписал? А? Так смешно, Даня, его еще никто не читал, Сигнатурис. Singularis. Я вот знаю Singularis, но я не понимаю, откуда у меня эта Signularis. Vacativas, pluralis мужское и женское гласная основа выступает в ступени гуна, изменяясь перед гласной окончания, то есть air out oh out. Av out. Av out of out of out of out of все в out of. Av. Нет. Av. Ah, out of out. Выделяем. Выделили? Нет еще. А чего это такие тормознутые? Потому что у меня уже ночь глухая, глубокая. Тебя можно понять. Мне же все равно хочется. Давайте вместе проверим. Вот смотрите, я выделила в первой табличке на 89 странице в дативусе панае и бхумае. И бхумае, а нет, вторую бхумае не будем выделять. Бхумае это единственное число, дайте мне поддержку, мужской и женский род. А дальше мы перелистываем и ищем Nominativus, Ivocativus, Pluralis, Pushcligen. Вот Panayas и Bhomayas, так. Потом Bocatillaz. А, он же в той же строке. Потом мы смотрим вторую табличку, то же самое, дательные. Гура В мы выделяем и ДХ на В, А потом в множественном гура вас и дхе на вас. Правильно? На ав меняется. Ну скажите, так или нет? У всех так. Я думаю, у меня тоже так будет. Мы справились. Пункт В. В локативусе, сингулярисе. Мужское и женское основ. На У властная основа выступает в ступени в ритме. То есть У Ступень? Ступень. И послышалось ступень? Ступень и в бритхе. То есть у бритхируется в ау. В локативу сисингулярисе, мужской и женский основ, по аналогии с основой вина, согласно основы замещается ау. Что-то я вот растерялась. Можно еще раз вместе? Смотрите, locotius singolaris мужской и женский с основами на ум. На, почему уже я тогда? Начинаю с гуру в начале. А я по нау отметила. Гуру у нас меняется на ау. Ау. Окончание на и тоже меняется на ау. А почему также и, как и у, будет шире строиться одинаково? Это где такое? Ну это вот и, которая будет панау, панау, панау и бхумау. Здесь тоже на ау меняется, так? Вместо и ау. Но непонятно почему, да? Да, вопрос меняется. А почему у нас И не вредкируется в Ай, а вредкируется в Ау? В Лохотию Осиля. С чем это может быть связано? Что с чем может быть связано? Ну вот что их же у нас должно ретифироваться в ай, а оно у нас ретифируется в ау. Почему в локативу si tringularis она у нас в ау, а не в ай? Не задавай некоторых вопросов. Это невозможно понять, это надо просто запомнить. Второе? Второе. Тампхи гласные основы перед падежными окончаниями, начинающихся с гласной, то есть instrumentalis singularis женский род, dotivas singularis genativas locativas, дуалес nominativas pluralis sangularis sangularis sangularis sangularis sangularis sangularis sangularis sangularis sangularis sangularis sangularis sangularis Так а что с ними происходит, тут не сказано. Найди пример. Инструменталиси гулялися, женский род у тебя падежное окончание начинается с гласной нас было бвуми стало бвумя и перешло в е Так тут же не сказано, что оно должно перейти в Е. Тут сказано, что третье правило сангхи по именам. А, что само слово сангхи означает, что происходит сангхи с вот этими согласными? Разумеется. То есть по третьему правилу, да? Заполнить же это невозможно, верно? Это же можно только Моя задача таблицу себе и подчеркнуть окончание и стыковочные буквы. А вот можно тогда вопрос? Например, вот это слово бхунья инструментализ, феминин. А где он в таблице падежные окончания и у? Я его что-то тут не вижу. Инструментализ тут вообще нету я. А, вот это а наверное. А у нас вот идёшь, окончание а. Второе хир ама. Дативу сингулярис м, но оно у нас уже присутствовало и в первом дативу сингулярис м. Б мы его уже подчеркивали чередования. То есть в первом пункте мы его указали и во втором пункте мы его тут же указываем. Да? Нет, Мы указывали в первом пункте только первые из двух форм Бхумае, потому что там а менялась на I, а хум-яй мы не выделяли, потому что здесь другая это вот теперь хум-яй относится к пункту два, правильно понимаю которая сам сам хируется место бхуми получается бхум я и так или нет Еще раз. Так, запутались, да? Смотрите, Марцев Юрьевич, мы смотрим на страницу 89. Смотрю, да. Единственное число. Дательный падеж последняя строчка. Для феминин, для женского рода первый вариант Бхумае. И это правило относилось к пункту 1а. Обхомаяи относится к пункту 2. Это происходит в сандхи. Пункте 1 б у нас был, вот 1 б, в дативо сингулярис м и ф, и тот же второй пункт, то есть дативо сингулярис м и ф. Вам одинаково? Нет, ну смотри, в первом варианте, 1Б пункт, дативус сингуларис женского рода давал нам по первому этому правилу бхумае вот эту версию изменения. А мужской дает только один вариант по-на-е. Ну так он и первый и второй относится к одной и той же. Нет, он относится только к 1 Б. А зачем он указан во втором? По правилу 1б. А для женского рода возможны два варианта: как по первому правилу Бху-мае, так и по второму варианту два со скобочкой бхум-я-и. Я так понимаю, они равнозначны, хоть так делай, хоть так. Они не равнозначны в том плане, что первый встречается часто, а второй редко. Грамматически тоже корректный. Грамматически равнозначный, частотно-не равнозначный. То есть мы отдаем предпочтение тому, что слева стоит? Совершенно верно. Оху мои. Короче, надо все записывать прям над каждым инструментализ. Вот этот генитивус и у миос последнему же относится правильно что к последнему относится Вот genitive и locative двойственное число panios и bhumios. Эти же окончания идут? Я не понимаю вопроса. Сейчас я скажу. У нас есть таблица, все прописано. В чем спрос? Самыски гласные основы перед падежными окончаниями начинающимися согласными. Я не понимаю вопроса. Ну ладно, ладно. Мы просто это еще уже брали, мы остановились на Тативосе, а до Гивоса, Лодзивоса, еще не дошли. Правильно же, да? Эти окончания ос. Я зависла на стативусе, сингатуре, сингатуре, сингатуре. И локативус еще у нас получается дуалес. И Сандхир же получается у нас и в гуру тоже будет, правильно? Гуру в осмунде тоже будет. Буру пришло у нас бурулос и увентус. Тоже подчеркивать надо, да? Правильно? И остается тогда nominativas pluralis nominativas pluralis panajas bohumajas Вот, но он уже у меня подчеркнут. Анаяс бухомаяс, то есть он уже у нас выступал на Минативу сингулярис. Nominativas pluralis. Так, и третье получается удлинение гласной основы. А Nominativeus a pusativeus vocativeus dualis мужское и женское. Без присоединения, окончание, номинативос дуалес дуалес гурут и ну Это я так понимаю, на девяностой странице двойственное число пани, бхуми, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, ва, в То есть это получается женское по идее, но это не женское, это у нас двойственное число будет в номинатиосе и акузатиосе. И мы не должны это путать. Нет, а подождите, у нас тут и мужское и женское. Почему? Просто удлинение. А как же тогда отличить это мужское или женское? А вот смотрите, первый пункт 3а это удлинение гласной основы, это не первой гласной, а второй. Вот если пони и была краткая, то в двойственном числе будет пони долгое и бху ми долго и вот это вот имеется ввиду три а без присоединения и окончания никакого больше окончания не будет кроме удлинения Да, но как мы определим, это у нас будет женское окончание, у нас же удлинение на женское, или это просто будет окузативо с мужского дуальность? Вот и о чем. Смотри, на отдельное слово ты не можешь сказать. Да, это надо понять. Никак не принять. Понятно. Номинативус, аккузуативус, аккузуативус, аккузуативус, аккузуативус, аккузуативус, аккузуативус, аккузуативус, аккузуативуат гласная основа, точнее. И б) в энативусе, флюралисе всех родов, в номинативусе, аккузативусе, флюралисе среднего рода, и в аккузативусе, флюралисе морского и женского рода перед падежными окончаниями. Ну в общем, где получается удлинение, там он. А как же тогда вот понять, к чему это будет относиться? Как понять, это относится к удлинению или это относится к роду? Вопрос лично мне непонятен. Мы не можем по одному слову все сразу понять. Нужно всегда читать предложение сопоставлять все глаголы падежи там склонения спряжения иначе не поймешь никогда отдельно вырванное слово мне кажется недостаточно информации Таня, идем дальше. Так, дальше. Образцы склонения. Образцы, значит, по Ане берет Юля, Аня берет Блуми, Денис берет Вари. А внизу у нас получается ширина 37 а внизу у нас получается церебализация Н 37 Так, а мы как, читаем сначала один человек все слово от начала до конца или по очереди? Один до конца. Каждый человек свой до конца. Panie panie рука мужского рода panie panie panina, panie, panie, panie, pannau, panie. Двойственное что? Banie, panie phem, panios. Множественное что? Panios, Пинин, Панипхис, Панипхиас, Панипхиас, Панинам, Панишу. Гуми земля. Хумис. Гумим. Гумия. Гумае или Гумай. Buumy родственное число Guumybian, Guumyos. Множество платок. Humajas, Так, Вари среднего рода вода. Единственное число. Вари, Вари, Varina, Varie, Varie, Varie, у нас Varie ney, Varie двойственное число Varie ney, Varie bhyam, Varie нос множественное число Varie ney Varie ney Varie he's Varie num vari sho. Следующее у нас идет исполнение гуру, defeno и asto. Так, следующий тогда мы отдаем Ната, Давид и Наталья. Гуру учитель, Что род? Гурус Гурум Гуруна Гураве Гурус Гурус Гурум Гураве Гурус Гурум Гурау Гуру-Бхьям Гурувоз множественное число гура вас гурун гуру бухис гуру бухиас гуру нам гуру шу Дхену корова единственное число: дхенус, дхенум, дхенва, дхенаве или дхенвай, дхенос или дхенбас дхенау или дхенвам дхено двойственное число дхену Dehenubhyam Dehen Bos множественное число Dehen Agos Dehenus Dehenubhis хенус хенус хенус хенус хенус хенушу хенушу хенушу хенушу Слеза. Ашру ашру ашру ашру нэ ашру нэ ашру нэ ашру нэ ашру нэ Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны Ашуруны А ашл нам ашру шу Да. И дальше, Наталья? Словообразование, ретхирование. Вретхирование изменение корневой гласной ступени в ретхе Является способом словообразования существительных и прилагательных санскрита. Способом ридхирования: 1. От имен существительных, обозначающих лицо, образуются так называемые пантранимические имена или прилагательные. Например, Бхарата потомок Бхараты, относящийся к Бхарате. То есть Бхаратович? Ну да. В патроне отчество. Шива, Шаева, потомок Шивы, относящийся к Шиве. Второе. От существительных образуются прилагательные. Например, митра друг, майтра дружеский, ура город Паура городской, Дева бог, Даива Божественный. Подобные прилагательные могут активироваться: майтра средний род дружба, паура мужской род горожанин, дайва средний род божественность, судьба провидение. Значит, что-то активироваться понятно? Было изначально глагол допустим от глагола образовали существительное от существительного прилагательное прилагательное снова стало существительное даже у за лизника тоже приводилось Что у за ледника приводилось? В этой, как называется, труд? Мы же постоянно не возвращаемся. В этом очерке словообразование. Мы уже раз четвертый обсуждаем. Ну да, я вот это имею ввиду. Просто у этой кочергиной здесь вот сейчас это прописано домашка к 13 уроку В следующий раз мы точно не встречаемся во вторник. Я буду в самолете. Вы тоже летите 13-го? Я тоже лечу 13 а вы куда прилетаете мартис юильевич я думаю что я прилетаю в чиннай или нет 13 вечером или когда? Нет, я 13 вылетаю из Вены, а в Ченнай прилетаю 14. А, 14. Но если во вторник не будет занятия, мы его не перенесем? Мы его перенесем. Я думаю, что вы все равно можете собраться, если будут какие-то у вас. Чтобы когда мы соберемся, и я пока не могу сказать, когда это будет. То есть под вопросом тот день, когда будет чуть-чуть. Но мы точно не соберемся во вторник. Ну понятно. В общем, нам на эту неделю делать совместно домашку до тех пор, пока мы ее всю не сделаем без вас. Ну чтобы когда мы встретимся, раз-раз-раз свободны. В конце лет у Паши? В общем вы меня радуете. Мы хорошие. Продаю надежду. К поезду еще ехать и ехать. Это же не важно, процесс вечен. Но он едет, да? Никогда нет. Не привязывайся к плодам своих действий, а просто делай, что должен. Ага, Юля, пой. А что пить-то? Я только карма езжу. А что пить? Попеть. Алхалей. Шука дача нам. Ааа ии у у ри ри ль и ау. Забыла. Ладно, подождите, я бумажку открою. Да, я сонная, уже ничего не соображаю. Ааа, и и у у ри ль и Певец, конечно, из меня знатный, но буквы я учу. Учи буквы. С буквами легче чем вес. До встречи на следующей неделе. Покорка это будет не вторник и не среда, но если мы сможем, это будет четверг или пятница. Хорошо. Вижу радость на ваших А примерно может быть четверг или пятница в 19:30? Время, допустим, не позже, чем 19:30, а четверг-пятница, в зависимости от того, насколько вы скажете, что вы со мной согласны, что это классный день для занятий. У меня пятница в четверг никогда. Ты не можешь пятницу? Не можешь четверг? Я могу четверг. А в пятницу я поздно буду. Кто еще может четверг? Ну мы. Так Мартис Юрьевич, а вот эта конференция, она в какое время будет, до скольки и в какие дни? Она же там целый день. Она же не до десяти часов вечера, Юль. А, ну да, здесь десять будет, когда в Москве 19:30, то тут десять. Вы точно уже будете освобождаться, да? Юля, да. Да. Я помню, у вас был этот самый какой-то там семинар в Москве. Что это? У меня бывает раз, что я освобожусь. Тогда и я тоже. Конечно. Спокойной ночи, до свидания. Спасибо. До свидания, спасибо вам большое.