https://www.youtube.com/watch?v=5eSh6bHHw5Q


А просто это невозможно вообще читать! Это брось это делать! Я думала, может меня заинтересует тот факт, который я сейчас озвучила. Чтобы ответить вам по этому факту, есть только одно место, где вы можете получить ответ на этот вопрос. Это какой? Место? Какое место? Вот здесь вы можете получить ответ на свой вопрос. Есть приятность! Я ответа не знаю, более того, мне даже не интересно, кто чем потел, кто что упало. Но у нас же есть чат, где много интересующихся людей, и вдруг кто-то уже на этот вопрос какие-то ответы приходил. В Махабхарате там столько возможных сценариев нет-нет. Ну, крениться это просто места, где вода была, где люди могли совершать любое омовение. А вода это же как источник жизни, вся жизнь же в воде зародилась. Поэтому в символическом смысле любое место воды это уже священное место, там можно выжить. Святость в чем? В том, что жизнь продолжается. Я так поняла, там какой-то ритуал описывается, вот они ходят по этим границам везде. У каждого водоема или ручья, или там еще чего-то они совершали поклонение богам. Вот я лично ходила на Гамук источник Ганги, в Гималаях, черт-те где. Мы просто приперлись туда, постояли, произнесли какую-нибудь мантру, каждый свою. Мы никакого священного ритуала не делали, но я считаю, что один этот поход туда, на Ганготри, это уже для меня просто какой-то элемент приобщения к вот этому всему состоянию, потому что состояние там просто достигается самим путем паломническим. Ты же идешь по каменистым местам, где вообще никого нет, где жизни никакой нет, прешься неизвестно зачем, потом пришел, смотришь, а там просто источник воды и всё. Ну окей, молодец! Ну как у нас кувели! Если ты можешь соединиться с Богом, то в принципе тебе и ходить никуда не надо. Но согласно их писаниям было сказано, что ты должен совершить вот вот эти, вот эти паломничества, и тогда ты очистишься. Не парковаться! Да, на 12 лет же они ушли в леса, потому что проиграли там вообще всё на свете, в кости. Им нужно было хоть как-то искупать свои грехи совершенные. Для этого было предписание сходить по всем этим местам. Они 12 лет ходили, но это же сойти с ума можно. Ну ничего вроде как. Просто, а Юля, может это один из самых сложных чтений из Махабхары? Я чуть-чуть мозгом не двинулась просто. Понимаете, я же не могу пропускать, там же надо запятые проверять, орфографические или какие-то там ошибки, опечатки. То есть невозможно это пропустить, если по-честному все делать. Но ты читаешь и тебя прямо уже укачивает от этого. Я не знаю, меня прямо подташнивает. А что там самое сложное? Да одно и то же. Пойди, все. И там совершенно другое. То есть содержания никакого, просто пойди туда, пойди туда? Да, перечисление тех мест, куда надо пойти. И перечисляется, какая будет заслуга, если ты туда пойдешь. Типа равняется 10 ашваметхам или равняется 100 каким-то еще ритуалам. А что нибудь нормальное там пишется? Нет, я ничего не помню. Да вот в том то и дело, что там ничего такого нет захватывающего. Как в первых же книгах. Это не детектив вообще ни разу. Там даже интриги нету никогда. Ну хорошо, вы хотя бы на карту это накладывали, понимали как они ходили? Нет, названия не подлежат реставрации. Там вообще частично, наверное, все же подлежат? Но я точно не делала, увольте. Я просто видела карту по клинницам в сети есть карты, как они ходили. Супер, надо ее проверять, потому что я ни одному документу теперь в интернете не верю вообще. А раньше верили? Ну раньше я как бы наивная. До Махабхараты, да? Да? Жизнь до Махабхараты и после Махабхараты? Нет, еще знаете, есть такой очень простой способ. Если ты эксперт в каком-то вопросе, вообще в любом, залезь в интернет и набери любой вопрос из своей сферы, который ты хорошо знаешь. И ты такую пургу прочитаешь, что после этого ты понимаешь, что относительно любых других вопросов столько же пурги написано. Просто я только сегодня читала, что сапфиры под параджа сначала думали, что это рубины, а потом решили, что сапфиры. Оказывается, рубины это же сапфиры, только красные. Человек, который не пишет, он вообще не понимает, что такое рубин и сапфир. Понятно. Если он пишет статьи за 4 рубля за 100 слов, откуда ему знать, что отличает отличие между рубинами и сапфирами? Рубина и сапфиром. Ему не светит никогда ни то, ни другое. То есть вот все, дальше у меня нет комментариев ни по какому вопросу. Ты либо должен сам изучить что-то досконально, тогда ты можешь опираться на это. Ну или собрать все первоисточники тех, кому ты доверяешь. Тогда еще можно что-то анализировать. А вот так вот просто какую-то карту, может она и хорошая, я не знаю, я ее не видела. Понятия не имею. Я, видимо, эту книгу читать не буду. Это прохождение по границам, это последнее. Я буду считать, что Юля за меня прочитала эту книгу. Я ее как-нибудь тоже добью все-таки. У меня тогда останется незакрытый гештальт, если я это не сделала. Я начал читать книгу Махабхара, а ты не дочитала, да? Из-за крениц. На крениц споткнулась и осталась. И упала, упала, отжалась и осталась там. Знаете, мое первое знакомство с Бхагавад-гитой было, когда мне было лет 20, я еще студентка была, и тогда Кришнаиты бесплатно раздавали вот эти книжки. Но это же Парабхупады комментарии. И там, когда читаешь ее, я ее взяла, она еще так вкусно пахла палочками вот этими и стала читать. Я дошла до одного места, где в комментарии написано: Произнесите мантру Hari rama Hari kriśna 9999 раз. Все, на этом месте я закрыла книжку, потому что я же педантичная, я же ещё в Бауманке училась, у нас же методичка это главный учебник. Если я в методичке вижу то, что я не могу выполнить или, по крайней мере, не хочу, всё, я закрываю эту методичку, она больше для меня не работает. Иду дальше. Я же не знала, что это только версия Прабхупады. Я думала это истинные знания, так передается. А сейчас я понимаю, что версию Махабхараты и Бхагавад Гиты читают в других комментариях или вообще без комментариев. Ясно, поехали. Поехали. Татьяна Алфавик. Да, Татьяна. Нет, пересказ клинит, значит краткий пересказ. Kathan gad had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had Что мы делали? 39 раз. Вы чувствуете ветер, который дует со стороны моря? Мгновение ветра. Конец, конец, список. Ветер перемен. Что, неужели все на 283 странице сделали все, что написано? Ну что на 83 точно съехали. Лира, кольчание головой это по-индийски или как? Я так понимаю, что все-все сделано, все-все сделано. Хорошо, хорошо. Лера раз все сделано тогда берите первое упражнение ничего не сделано и ничего не сделано Скоро шампанское, Митя, а она первая не сделала. Мы совместно не работали. Не работали совместно? Представляете, да. Вы что распустились? Ну нет. В смысле расслабились? Расслабились. Просто расслабились. Я, если что, сделала первые четыре упражнения. Ната, делали первое? Я делала из другого текста брала, я из нашего текста нашла текст. Я такой ответ не понимаю. Префиксы. Я короче из другой части, из другой Ромаяны брала префиксы. Я выписала, но я не успела точно перевести ее. Дима Так, у меня только четвертый текст, остальное я не делал, короче. Что, встречался через неделю, да? Аня, давай ты опять будешь инициатором наших домашек. Не было занято мне ни разу. А я смотри куда все катится. Без тебя вообще развал полный. Разваливается все. У нас есть разные варианты. Домашку не делай вообще, домашку делаю выборочно, домашку делаю все. Все видимо никто. Я делала, кроме Романа. Я же говорю, что написано выписать, переводить не надо? Ну как же? Они за нас переведены, мы же этот делали текст 34, там у нас всё есть уже. А, ну да, как только найти их. Значит, Аня когда читает из первого найденные слова, а Аня переводит. Может я там что-то пропустила, у меня ничего страшного. А может я там что-то не нашла, ничего страшного, мы работаем. Значит первое у меня Ниная. Это перфект вести, брать, уводить от НИ, то есть увел, убрал, увел, убрал. Взял. А у меня еще до этого есть слово оскармьское. Я точно знаю, что до этого тоже что-то было, но не знаю. Но я сейчас прочитаю, что у меня есть Агаманам. Ушел, наверное. А, я ж не перевожу, я просто читаю Агаманам. У меня Агаман. А ты в каком предложении? У меня Канмана нет. Атом последний. Я один? Митхила хипатих. Что за разногласия? Страница 242? Давайте ответим. Или 250? 242. Нет, у меня 5, 15. Еще раз какой Акаманан? А ты в каком предложении? Нету там на 240, но Акаманам. Там такое имя. Там Протьюдж джа гамма, вот такое есть в пятом предложении. Протьюдж джа гамма это у меня третье, а второе у меня гаманам, я нашла. Давайте предложение. Откуда я его взяла? В этом же предложении Мидпила, Дхипати, Раджа, Джанаках, Мунер, Агамана, Шрутва, Вина, Яна. Давай там страница 242, господи. Не знаю, я с тетради читаю. Я Это из первой части? Таня, откуда ты брала? Заказывай. Так, а сейчас кто прочитал этот Агамонам, нет? Это Дима прислал в чат отрывок откуда. Дима откуда этот отрывок? Это какой предложение? 242 страница, серединка. Нетхила дипати. Нетхила Раджа. Так там Я-Яу. А, это третье предложение, последнее слово: мунэра гаманам. То есть оно внутри, это гаманам, я его нашла. Монэр Аггомонам. В третьем предложении? Нет, в этом же в пятом, где Midd Heal, ну пятый, шестой, у кого как. Я имею ввиду сверху третье, просто сверху. А, да, точно. Так это до него мы еще не дошли. Ну вот я просто другое не нашла, я нашла Ниная, а потом нашла вот эту агомонам. Может там еще что-то было. В первом предложении еще. Давайте этому столько значения. Это не священная корова, проще можно, есть нет. Дальше поехали. Страничка 241 ещё есть одно слово. Ага, какое? Нет, подождите, а гомонам там просто это существительное было, о прибытии медолицам. Нам было сказано: выпишите глаголы. Понятно, что это существительное образовано от глагола агам. Я думаю, что агам подходит вполне, Юли, под эту задачу в том плане. Да, а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а префиксальный глагол, а то, что от него образовали уже что-то производное это уже не столь важно. Просто если быть точным, то это сущность если быть точным, то с формулировками кочергиной можно повеситься, поэтому приходится толковать их. Надо выписать все слова, у которых есть приставки. Ну типа того, я вот так понимаю. Вот еще в первом предложении второе слово будет Дхаяйям. На какой страничке? 241, второе слово прям сразу. Второе? Ё, Айодха это город. Айодхьяян это где? В Айодхье. Это падеж. То, что падеж? А, ну вот я его не выписывала. Махав про. А слово самабхават? Она не дошла еще до него. Ну это по стороне. Да, самабхават я Во втором предложении, там, где перечисляются имена его сыновей: Акшмана, Рама, Акшмана, Махарата и Шатру. Это последнее слово. Самабхаван. Абхаван. Последнее самое слово. Ну я еще из пятого выписала брать Юч Джа Гама. А я еще дальше не договорила. А еще не дошла от них. Там еще неная будет. Вы же понимаете, что сперва вам нужно выписать все, а потом сказать как чьи значения выводимы, то есть одна из трех групп. Агаму понять можно, так? Это не обретает никакой другой принципиальный смысл, верно? Да. Агама подходит. Дальше кто еще подходит? Прокьюджа а потом, висрута. Подождите, Ниная там же ж. Ниная уже сказала. Ниная была, это самая первая была Ниная. Это второе. Сам Хаван, Агаманам, Прасиль, Джагама. Вот я еще выписала Агаманена, но это тоже самое, наверное. Не знаю. Потом у меня весь ротак. Подождите, давайте по порядку пойдем. Вот у Протюдж Джагама, перевод же надо сделать. Аня. А пратьюч кам идти навстречу, здесь две приставки пратьи уд и корень гам. Прототип назад против, уд вверх, гам идти двигаться. Вместе получается идти навстречу, встречать. Пратью-тгам. Вообще, более точно это подняться и идти навстречу. Потому что вот этот уд говорит, типа, встать и пойти навстречу. Вот я нашла такой перевод. Но это не у Ольга Сергеевна, а в каком-то встать и пойти навстречу. Уд потому что это вверх. Подняться и пойти, короче. Поднять свою задницу и пойти и пойти скучать. Подняться и пойти. Следующее слово будет про тигра я. Я тоже его написала. Ты про тигры хня, где и плечи. Таня успевает? Это шестое предложение пройти грехом. Вот называется не встретились на неделе. Пятая свечка сверху. Изоль так. Те четыре часа, которые мы встречаемся кроме этого урока, не случились. Не случились. Теперь вот здесь происходит. Давид, Наталья, вы понимаете, чем они страдают? Какое утверждение? Расскажите, пожалуйста. Мы находимся на 283 странице в первом упражнении. Спасибо. Они пытаются найти префиксальные глаголы с переменным и На 242. Согласна. Напомню. Прафий грехи это у нас деепричастие, что сделав приняв. Профий это у нас приставка назад против и корень граф. Профий, граф принимать, брать. Следующее слово не рви. Давид, вам никто не мешает страдать на 246 странице. Вы же 246 его делали? 242 пока еще. Нашла Таня нервик натам? Да. Последнее слово. Нервик натам это у нас беспрепятственность успех. У нас приставка низ, прочь, от, вигих, на это препятствие, помеха, затруднение. А можно спросить вот по этому упражнению? Там же было написано вроде, что там надо выписать специальные глаголы, а не существительные. Но мы, Наталья, истолковали это широко. В том плане все, что, Наталья, образовано от приставочных глаголов, является объектом нашего исследования. Хорошо. А вот здесь у нас вигна существительное. Образовано от чего? От какого глагола может быть существительное вигна быть? Виггхна это же помеха, препятствие. Это существительное, да. А с чего существительное образовано? А нейро виггхнат, наверное, не беспрепятственно. Да, Нир это отрицание, отрицание препятствия, беспрепятственно. И Нис отрицает просто это препятствие, как оно беспрепятственно становится. А вот слово па прачха проходит туда или нет? Пап врача. Это еще в этой части, да? Это предложение. Следующее, первое слово. Последнее слово, да. Да. Это не подходит удвоение. А, все понятно. Тогда слово сама самаптим. Самаптим. Самаптим. Самаптим. Самаптим. Самаптим. Самаптим. Самаптим. Это у нас тоже существительное женского рода. От сомапти. У нас тут приставка сан и корень у нас апта среднего рода. А хотя у нас апты еще есть что? Достижение целей. А какое слово вы сейчас разберёте? Самаптим. Это завершение окончания. Корень у нас здесь ап и от него пк тоже ап. А, все, да. Здесь корень up. Достигать, получать, добывать. И вместе получается завершение, окончание. Там upкий. Аноркий. Ану, графита сейчас. Осчастливинный я есть. Я счастлив, что приставка -ану, плюс грахитар. Грахитар это у нас деятель, тот, кто что-либо берет или присваивает. Грах это брать. Грахи тах это взявший. Да, корень граха. Но само слово у нас уже от этого. А к 9 лет. Какого брачного грах брать? И последнее слово мхава гагоманина. Опять то же самое огоманина. Агаманина. Но оно же было. Ну, я говорю снова это слово. Агаманена это ты идущий, да? Да. Ну нет, а гомонена о прибытии это же существительное? О прибытии господина. Ой, в смысле от прибытия. Я осчастливлен от прибытия господина. От чего? Я чем? Тут же инструментария. Тут же инструментария. С этой частью кончилось. Приходом. Его приходом я осчастлива. Да, пригодим господина я осчастлива. Это все, эта часть снова кончилась. Может не господина, а в вашем приходе. Дима был. Может быть. Но у нас в тексте уже был гавада. Господин, да. Серега, это надрезный кактус? Да верно. Сколько там его слов с привербами? Девять слов. Сколько из них с выводимым значением? Слышь, это же другое у меня. Вышли, мы ото всех смысл вывели. Что выявили, я не сомневаюсь. Сколько из них выводима? А, выводима сколько? Один, агам. Все остальные для вас не очевидны, да? Почему? Сам пахаван тоже вместе, становиться вместе. Прям так и знала раньше, что такое сам пахаван. Не, ну сам это вместе, хаван быть. Быть вместе. Ну, Аня, давай по-честному, чтобы понять это значение, пришлось полезть в словарь. Согласна? Не, я в тетрадочке. Оно у меня записано. Хорошо, а когда ты учила 34 урок, ты же лезла в словарь? Понятное дело, я же перестала. А Аня, если полезла, значит не очевидно. Не очевидно. Естественно, я же не владелец, это самое. Естественно, я смотрю, что. Но здесь если значение выводимо, то ты владелец, а если то есть вопрос такой не выводимо значит. Ну как же не выводимо, если эти два слова поставить вместе, будет понятен смысл вместе быть. Вот вопрос в том понятен или нет? Быть вместе. Если не смотрела в словарь, значит непонятно? Я бы в словарь не смотрела, я бы и домашку не делала. Ну не ная тоже понятно. Не ная. Так, а что тут понятно? Тут же приставки нет, это же удвоительный перфект. Да, это просто перфект. Это не приставка ни. Давайте что, еще раз к Нинаям вернемся? Это просто перфект. Это удвоительный перфект. Простой и предварительный перфект со страницы 146. Я, причём, это даже смотрела, но почему-то Ну да. А если, Тань, понятно, то что понятно тогда? Как оно должно переводиться, если понятно? Не повёл, что ли? Ни вниз, обратно, назад. Она я что знаю, будет? Она и у нас нету. Что такое? Ну да, в том-то и дело, что ни у нас нету. Ни най это перфект. По-другому мы не сможем сказать. Поэтому нельзя сказать, что это понятно, потому что здесь вообще нет приставки. Это не относится к нашему расценке. А я согласна. Перепутала. Следующее у нас Виноена. Почему Виноена? Нет, это тоже существительное просто. Вентиляюсь. Это вина и еда. Я же вам сказал, не важно, что получилось, какая часть речи, важно, что это изначально приставочные глаголы. Все. То есть получается, что слов образовано много, а выводимо сколько? Два? Один? Один. В общем, без словаря разобраться невозможно, верно? Верно. А что значит, я не могу понять, что значит выводима не выводима, о чем речь? Даня, ты читала тему 281, 282 страница? Читала? На уроке только. Ну? Вера Александровна разбивает все приставочные глаголы на три группы. На какие ты, Таня? Ну то, что тут в процентном соотношении. О чем эти проценты там, Таня? Ну каких много, какие нужно запомнить, какие не нужно запомнить. Какие нужно запомнить это значит что их нельзя самому понять. Ну когда прочитал уже понятно. Когда приставку знаешь что значит? Когда обратным, когда в словаре посмотрел всем все понятно. Вопрос в том, что не посмотрев, не поймешь. Как ты выведешь смысл слова женитьба жениться? Нет, женитьба там не выведешь. Вот об этом и речи, что выведешь или не выведешь. Вера Александровна говорит на 282 странице, что первый пункт выводимый 60 процентов. Вот посмотрев с высоты прожитых лет на прошлые домашки, вы разделяете ее мнение? Вообще нет. Я не разделяю. То есть из 10 вам должно было быть понятно 6. Нет, а нам только одно, агам. Значит, или с вами что-то не то, или с её утверждением что-то не трое третьего не дано. Как сказал Ваня, или лыжи не едут. Вот тут лыжи не едут. А мы ж не только глаголы брали, мы ж брали вообще всё подряд. Неважно! Принцип сохранился. Какая разница, Таня, какой ты суффикс добавила? Он же принципиально ничего, ну так кардинально не меняет. Я, например, такая разница, какая разница? Танцор или танец это что меняет изначальное значение глагола? Нет. Всё равно больше непонятных, чем понятных. То есть если вы писать то, что она говорит, только те, которые вы Вадим, то тут только агам. И все. Агатья. Агатья, да. Если мы возьмем приставку adhy и корень и, то у того же barrow, нет, не barrow, а baknela, он вообще выведен в конце списка глаголов, потому что Адхи это учиться. Какая связь между Адхи и И это идти? А АДВИ это учиться. Вы, Вадима? А ДХИ это к сверху, если приставка, потом ещё И идти, типа идти куда-то к сверху. И получается учиться. То есть вообще не понятно. Вообще не понятно. Это для посвящённых понятно. Нет, а они никому не понятны. Не надо придумывать, да? Ну он же вывел. Нет, ну у кого вывел. Кто вывел? Он списал из книги. Ничего он не вывел. А, ну а кто списал? У кого списал вывел. От Хи учиться и вы его и на иное. С долгой И. Учиться учиться с долгой и а идти с долгой и. Разница то есть? Нет разницы. Когда ты соединяешь приставку от ги на и краткую и глагол и на и краткую, когда у тебя две и краткие встречаются, что происходит? Сливаются они, да? Сливаются. И что это? Это ничего не говорит. Ну и хорошо, слилось. Чем это тебе помогает? А что здесь от хи, если учиться, оно же понятно. Таня, для меня, когда я смотрю на хи, не очевидно, почему от хи это учиться, а не ногами лежать сверху. Ну просто смотреть, да, непонятно, надо думать. Нет, думать, никто записалась. Только если попытаться понять, уже зная правильный ответ. Не, ну Мартин Юрьевич, если мы возьмем приставку САМ вместе и глагол БЫТЬ, то мы же сможем сделать БЫТЬ вместе? Тут вполне можем. А вы например агам, например там А если мы возьмем какой-нибудь образ самбхавана какой-нибудь само возникший значит какой-то лингам, то тут можно и не догадаться, что его правильный перевод, что он сам возник. Они вместе были. Они вместе с кем-то. Понимаешь, Аня? Знаете, даже в этом предложении, которое мы в 34 разбирали, если вы его прочитаете внимательно, где это слово самогам, то вообще не очевидно, что это за четыре брата были вместе. Ну как бы дураку, что это Мы же говорим сейчас про слово само. Вот ты читаешь его в предложении, и оно для нас, русского читателя, вообще непонятно, что это за четыре были вместе брата. Ну ясно же, что братья всегда вместе, а зачем же об этом еще говорить дополнительно? Но это вот какой-то глагол с таким значением, который они считают обязательным сказать. Самагам. Самагам. Самагам не глагол, сам, там по-моему вообще целое построение предложения. У нас же в русском языке тоже есть скороговорки, которые нам понятны. Смотрите, что я хочу сказать и русскому будет непонятно. На странице 82 страницы внизу сказано, что глаголов этой группы 10, их надо запомнить. То есть якобы те, которые не очевидны, их мало. Юля, что следует из наших наблюдений пока? Из наших наблюдений следует, что их гораздо больше. Мы не будем То есть статистика, корона наоборот. Их не 10 процентов, а 10 процентов тех, которые понятны. Я считаю, она просто маркетинговый ход применила. Не бойтесь, все хорошо! Всего 10 процентов надо запоминать. А согласно нашим наблюдениям на основе одного упражнения все диаметрально противоположно. Да, и чуть-чуть все не так. Ну и какая нам разница? Мы все равно все в словарях смотрим. Действительно, какая разница? Поэтому выдыхаем и Аня, Юля, в смысле читаем второе упражнение. То есть мы вторую часть первого не будем уже делать? Что значит вторая часть первого? А, да продолжайте. Лучше быстро сейчас это сделайте, да? Да, это быстро. Первое слово сваемвара. Это же не глагол. Это от какого глагола, Лира, сваемвара по-вашему? Вы же сказали, что можно не только глаголы. Можно не только глаголы, но а у вас что, есть такой преверб сва? Есть глагол вар. Нет, понятно, что любое существительное в санскрите восходит к глагольному корню. Давайте без крайностей. А что, есть приверб сва? Своям. Своям целым надо тогда. Целый своям надо. Ира, я не слышу ответ. Я не спросил, своям не своям. Лера, я спросил, если при Верб Сва. Здесь не написан. Так, нет, это не ответ на мой вопрос. Я спросил, Где здесь? Что такое не написан, давайте тогда рассказывайте. Ну смотрите, есть слово своямвара, есть своямбху, то есть своямбху это что-то обозначает. Здесь не написано, что он приверб. Мне плевать, что обозначает своям Вара. Мне важно найти отглагольные образования. На 323 странице списки привербов сва есть? Нет. Что из этого следует? Что это не подходит? Вот так мне нужны такие ответы, четкие. А не вот это самое то, то, то, то, то. Понятно, что оно что-то означает, еще бы оно не означало. Это не подходит. Дальше. Арафата. Да. Увача. Подождите. А увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увача. Увач, увач, увач, это гунирование обычное, Вач, на у. Да это необычная, особая, самая сторона. Обратная гуна, пойменно, необычная, Аня. Но это же не приставка. Но это не приставка в любом случае. Как ни крути. Также как араб хата. Кто-то сказал араб хата это тоже не приставка. Ну а какой у нас корень, Юля? Араб хата ну следовательно. А это аугмент, а не приставка, там прошедшая там краткая? Да обманули старика, я так еще считал, что тама долго, я ж на слух воспринимаю. Вы говорите арабхата, аа звучит долго Больше не говорите арабхата. Там краткое, это прошедшее время. Аня, может ли у глагола быть краткий приверб а, скажи мне, Татьяна. Да я никак не могу разобраться с этой темой, поэтому А, нет, хорошо, давай поговорим! Открываем страницу 323 конспекта на третий-то год разобраться не можешь. Ну давай. Я вам раза три это говорил, не меньше. Повторение мать учения утешение дураков. Я теперь забыла. Я так просто прошлась глазами и все, и понимаю, что да. Итак, если у нас перед чем-то глагольным стоит а краткое, что это означает? Аугмент. Может ли в привербах быть а краткое? Префиксы А. А префиксы ставятся перед какой частью речи? Таня. Именные префиксы написаны. Ну что такое именные? Что такое и? Перед существительным. Перед существительными. Следовательно единственное, где может стоять а, которая она может стоять перед существительными а если а стоит перед глаголом, то это аугмент Дело в том, что есть действительно и арабх. Арабх есть. Это представьте. Долгая, а. Вы ж прочитали арабх, вы меня ввели в заблуждение, вы сказали не арабх, а арабх. Арабхата А я ж наивный, я ж ведусь. Не, ну тут же контроль и учет проверяют. Вообще ничего не происходит. Произвол и расхищение народного имущества без контроля. Не пройдет. Мышка не пройдет. Даня, неужели непонятно, что нельзя сказать адхарма? Но нет, это надо АДХАРМА, отрицание дхармы же будет, да? Адхарма. Адхарма это будет не отрицать. Там АДХАРМА. Там АДХАРМА. А Дхарма невозможно в санскрите. Я поняла. Поняла или счет добавить? Нет, я поняла, да, поняла. Может быть а краткое перед глаголом, но в нем значении преверба. Я поняла, да, я поняла. А слово отрогатья подходит? Какое слово? Отрогатья. С такой приставки отрани, открывайте страничку 280. А говорите какие приставки. Агатья подходим. Так отрагатья и ягодья, Таня, Ирина, в смысле ее. Там внутри слова, так выковыряйте то, что к нам относится. А, Готья. Ну. Лера, как вы думаете, подходит или нет? А, Готья подходит. Почему подходит? Что там это, а вот это самое, отрицающее. Да неужели? Сейчас вы мне договоритесь. Страница 281 На статью мне наговорите сейчас, сейчас посмотрим только, какую статью уголовного кодекса вы мне наговорите. Продолжайте. А длинная долго должна быть. Только что с Таней это говорим, и тут же Лера говорит: Здравствуй, жопа, новый год. Ну все, приехали. Так. Смотрите, не может быть такого, чтоб перед глаголом стояла краткая. АГАММ может быть, а АДГАРМА не может быть. АГАММ не может быть. А, то есть тут долго не относится к этому слову. Она относится просто это сдвоенные две А. Неправда, не правда. Мартис Юрьевич, можно я скажу? Я не могла понять вот эту штуку. Вот это слово, пример татхагата, оно мне прояснило всю ситуацию. Смотрите, когда мы видим слово типа отражать я, где а долгое, это может быть два варианта, даже три варианта. Обе а могут быть при встрече долгими, обе А могут быть краткими, и любая из них может быть долгой, и другая краткой. Но помимо этого есть определенные запреты грамматические. В Татхагати этих запретов нету, а вот случае адхармы запрет есть. В чем закавыка? Смотрите, в чем закавыка: когда идут пара антонимов, то отрицание идет после, на втором месте. То есть не говорят адхарма-дхарма. Говорят только дхарма-дхарма. И мы понимаем, что здесь ничего иное быть не может, как дхарма на краткую и адхарма на краткую из грамматики. Чисто фонетически может быть варианты, а по грамматике не могут быть варианты. Ааа, дхарма не бывает! Как и дхарма не бывает! А в приведенном юре случае почему буддисты две с половиной тысячи лет спорят, как переводить это слово? Потому что там нету запрета на запрета нету, поэтому это может быть как и пришедший так и ушедший. Татха агата или просто татха, гатат. Но смотрите, здесь вот в слове, я сейчас просто, можно попробую пояснить, атра-агатья, мы только можем, зная, что приставку у привербов а краткое не бывает, понимаем, что а, а, а, я было с долгой а. Но грамматически здесь может быть и так и так. И краткое а и долгое а может быть при разделении одной долгой. Поэтому каждый раз надо думать, это какая вообще может быть а краткая или долгая, по каким признакам мы это решаем. Перед глаголами краткая а, кроме аугмента, быть не может. Но это точно не аугмент, потому что агатья это деепричастие. У них аугмента, насколько я помню, не бывает. А это мы какое предложение разбираем? Шестое, во второй части. А, уже шестое? Ну мы же перескочили как от рога, мы проскочили первые пять. А у меня ещё тут было сам Джата. Там еще не все нашли, там тот раз Возвращаемся к началу. Давайте. Первое вообще у меня ут-тхита. Приставка ут-верх и корень вспах, поднявшийся стоящий прямой. Удхита. Вошедшее, воплощенное, как вот можно догадаться, что это воплощенное вообще? Я считаю, что догадаться нельзя. А если приставки эти помнить? Нет, тут вверх идет. Приставка уд назначает вверх, а корень тха стоять, вверх стоящие. Да, а как понять, что это воплощенное? Вот вообще не поймешь никогда в жизни. Вошедшее ещё как-то можно, но и то, опять же, додумываться надо очень долго. А вот воплощенная, то есть то, что она, в принципе, воплотилась в теле как-то там из нематериального какого-то мира, вообще не догадаешься ни в жизни. Ну, может быть, возошедшее из борозды. Ира, вы когда это предложение видели, вы что догадались, что она взащит? Нет, конечно. Тогда не говорите такое. Давайте не будем притворяться красавчиками, если мы такими не являемся. То есть хвалиться тем, чего у нас нет. Мы пришли сюда, потому что мы признали свое поражение. А как этот перемор, где да, нутхита? В большом словаре есть много названий. Потому что в маленькому его нет. Страница 115 большой словарь. Там есть возникший. Есть возникшие. А, это наверное стхаву. Глагол stха стоять. А утхита это воплощенная? Вошедшее и воплощенное, да. Ну да, тут вообще интересный перевод. Для души, а кто? Вишрута ещё не звучало. Вишрута, да. Вишрута у меня тоже. Приставка ви корень шру. В разные стороны слышат. Здесь известные. Перевод вещрта у нас известные. Ну тоже не догадаешься вообще, что в разные стороны слышно. Ну что это такое? Да разные люди. Ну так это еще можно догадаться. Тань, ну давай честно, нельзя догадаться, ты уже понимаешь это когда знаешь значение, но если ты не знаешь значение, ты будешь сидеть голову там сломаешь. Что же это означает? Какое-то слово. Вижу, да первая строчка, раз, два, три, четыре, пять, шестое слово на странице 243. Что-то я не вижу. Страничка 243, первая строчка. А вот есть атах а есть еще Вишпа, вот этот Вишпа Викра. Это что же откуда Вишпа? Это не приставка Даже если предположить, что в слове вишва есть приставка ви, что ты будешь делать с оставшимися буквами? Нет, я просто спрашиваю, что с оставшимися буквами? Есть слово ВИШВА. ВИШВА, да. Картисируешь, наверное. Нет слова шва и с приставкой ВИ. Вот если сегодня в чате разбирали тоже там какого-то Ясу, по слагам, можно фантазировать, что можно получить все что хочешь. Но там в чате наш Широбоков справедливый, то есть Широбоков же прошел полный цикл так сказать подготовки поэтому Широбоков сразу правильно написал расчленитель дело в том что Герайска это тоже мой ученик, но я не согласен с Герайска в плане анализатора вообще-то анализатор это тоже Расчленитель поэтому на самом деле это просто два способа сказать одно и то же но слово анализатор не столь образно и емко передает изначальный морфенный состав слова в ЯАСА а вот расчленитель дает эту картину поэтому я за емкую картину Широбокова расчленитель, а не за более холодную нам непонятную тем самым пустую картину анализатора Вот почему мне нравится как Паррибак переводит слово самдхи? Помните на 61 странице Эмино я говорил в сноске он дает разбор слова самдхи со-по-ложе-ни-е. Я считаю что этот разбор ну, я отказываю пареньку в гениальности, но он очень талантлив, чертовски талантлив, вот. Со- положение это круто, да, и поэтому у Виассы самые классные разборы это расчленитель. Вот я просто что хотела сказать, что есть ви приставка, есть вишь место жительство, есть вишва, то есть это вот надо все как бы расчленять. Нет, вишва расчленить ты не можешь. Вишва, она восходит к Вищ, а не к Ви, это русское веси, деревни и веси. Смотрите, перевод Виш место жительства, а вишва натха владыка мира, эпитет бога Шивы. В общем, когда вы в слове вишва видите приставку ви это паранойя. Нужно видеть Нужно видеть Нужно видеть Нужно Нужно видеть Нужно и дробите то, что не дробимо. А вот Visia shatos особенно вообще там каким местом оказался? Там каким местом где кто оказался? Таня, вопрос непонятен. Visia shatos особенно. Я не знаю, где вы это слово взяли. Это у нас в тексте? Нет, это на 371 странице. Вам не хватает тех неприятностей, которые там, вы на стороне еще добирайтесь. Это Вишеша Тас, это высшая, особенная. Уруша Вишеша в Юго-сутрах Патанджали. Вишеша это вообще про другое. Это просто аммонимичный человек. Вишеши одинаково, но имеющие разные значения. Не надо думать, что если две буквы одинаковые, то значение одинаково. Вишеши это все другое. И в общем понятно. Идем дальше? Да. Теперь я начинаю понимать смысл наших встреч на неделе. Бог, целиком снимать. Целикон! Целикон! Целикон! Сколько боли! Сколько боли должно быть там прожито! Мы бы не доползли до 39. Я теперь понял, что вы бы разложились где-то на 26. Раньше, мне кажется. Следующее слово Самджата рожденная. Приставка сам вместе и Джан корень рождаться. Упагаччхан. Сюда подходили. Упа приставка, обозначающая К и Агаччхан это корень гам. У меня еще что? Агатия это что? Агатия. Агатия. Это вот эта, которая Атрагатья, про которую мы болтали. Придя сюда. Ну вот она же тоже тут есть. А атра это не приставка. Ой или приставка. Нет атра это не приставка, это какой-то союз. Это скорее наречие сюда. А тра Здесь Отра это здесь, да. А на я. А на я. Это не приставка потому что. Это просто у меня есть слово отра и агатья, поскольку две гласные с двух сторон их слили и получилось атра агатья. О-па-брехтам доставленный, у нас у-па приставка и корень гэдхар. Грхтам тут ПП у нас они Аропанам приставка а-долго и корень рух- подниматься, расти. Значение слова арапанам поднятие среднего рода. Это она уже в лакузативе арапанам, а так она будет арапана. А вот у меня ещё упаганчхан. Упагаччан, да. Упа к и корень дам. А ещё упо Горартам доставленный. Упо присестнее упо ртам. Горатам. Горартам. Горартам. Где урбахртан? Да, это доставленный был ларь, помните? Там я не знаю. Там нет Грыхтан. Там просто Хрыр. Где Хрыртан? Третья строчка снизу. Раз, два, три. Вернее четвертое. Раз, два, три, четыре. Это последнее слово в предложении. УПА, АХР, ТАМ. Да. Две приставки: уПА, с кратким, апартам потом еще а-долгая приставка и еще хР-там корень. Да, я перепутала, р перед х поставила, ее надо после. Уже было поздно, когда я писала. Смеркалось. Очень уже смерклось. Ну что, переходим ко второму или нет? Или уже все расходимся? Вы хотите сказать, что вы дошли до конца второй части? Да. Вы довольны собою? А у меня еще вопрос есть один. Да, конечно, Дмитрий, вернемся к первой части, да? Допустим, Пра, вперед! А вот Махап-ра-тапи, вот там пра в середине это подходит или нет? А в каком слове? Махап-ра-тапи, типа великий и могущественный. Патап! А это где? В каком вообще? Задам строчку называете и страничку! Это часть 1, первое предложение. Асти йотхьям и вот третье слово. Маха прапати, вот это Маха пратапи, так это же вообще не глагол? Это, это Многоуважаемые! Маха это же не приставка, это же Пра. Пра. Пра. Пра. Пра. Пра. Если прилагательное, то это не является примером, так получается? Многоуважаемый протап. Кто такой протап? Потап. Что и сказали ж глаголы найти? Ну давайте глаголами. Да, все, многоуважаемый, не подходит. Снимаем с повестки. Не подходит. Ладно, все. Это не Белладжон. Давай забрашиваем. Еще желающие выступить имеются? Потому что пра это же должен быть пример, перед пра не должно ничего уже стоять. Маха это не считается за Логично, Таня! Но у меня вопрос: может быть Маха можно отщепить? Отщепить можно, а можно потом подумать, что тогда? Мы отщепен Моха, мы отщепен Пра и останется у нас Тапель. Кто такой тапе? От чего? Откуда он появился? Кто такой тап-тап? Кто такой тап-тап? Кто нибудь смотрел вообще в словарь? Тап-тап это накрывать. С чего? Соча. Ну давайте ещё тоже. Так, всё, хватит с первым упражнением. Хватит. Нам только дать хоть такое упражнение, так мы готовы сутками. Я так ещё Я уже так из дней разбирала, и богов разбирала по пуковкам. Там можно расчленить. Это называется любительская. Вы же теперь понимаете, почему Вьяссу расчленительным называют? Потому что дай только расчленить. Ему дали одну веду, он на четыре части разрезал, ну ему все, что в руки попадет, он вот все расчленит. Вот таким образом. Да, не сильно. Надо делиться. А чтобы поделиться, надо разделить. А на побольше? А на побольше. Вот есть слово Украина? В нем же должен быть корень? Конечно, первые три буквы прекрасно подходят под корень укр, а то что у это приставка ведь уже никого не волнует. А была вообще окраина, так что от слова край. Поэтому если очень захочется можно разделить, Можно не разделить, можно иначе разделить. Я вас покину на три минуты. Хорошо. Буду слушать вас. Хорошо. Второе упражнение. Юля. Давайте перейдем уже. Префиксальные глаголы. Вы же все из словаря выписали, Юля, я надеюсь. Да, конечно. Вы же сами не придумывали, я надеюсь? Я еще до такой стадии не дошла. Хорошо. А вы предлагаете прибор? Нет, от вас я готова, я ожидаю все, поэтому я уточняю. Это был риторический вопрос. Нет, не столько риторический. В случае вашей группы вполне себе Может быть вы решили, что вы уже преисполнились и в состоянии. Давайте, если ко мне, то это риторически. Я так понимаю. Хорошо. Готово дело. Значит, АЯ идти. Доходить об очереди или приходить состоит из префикса а, ой, да, а, который к. Я это идти, то есть идти к значит доходить или приходить. В япад гибнуть, при коаузативе уничтожать или губить. Два префикса: ви а долго и пад. Ви это в разные стороны. А это к, пад это падать. Ну, кстати, непонятно, словарей, по-моему, не было а, у нас там я пад в этом в тексте был, вместо пад, пад, и я не нашла. Самого слова пад нигде нет. Ладно, неважно сейчас. Ава, штамбх. Останавливать, задерживать. Ава это вниз или прочь. Стамбах это останавливать, устраивать, укреплять, поддерживать. А, Юлия, а есть нога шаг? Что? Пад это нога шаг. Нет, у нас же глагол пад. Ну не па-да, па-да это нога и шаг. Пад это, наверное, что падать все-таки или шагать? Пад или пад? Доходить, достигать, падать, выпадать, отпадать, обрушиваться. Много же. А в конце, если падать? Ну, глагола пад в словаре же нету. Пад или пат? Пад. Пад нет, есть пат глагол. И непонятно, какой же все-таки глагол прицепляется. Я согласен, Юля. Непонятно, да? Вы согласны? Вы согласны? Значит, не имеешь того, что это д, которого нету. Да. Ну гибнуть, уничтожать, губить. Апад значение остается пока непонятно. А ваш штамп останавливать, задерживать? Это я уже рассказала. Вид джня это понимать, узнавать, говорить, обращаться со словами, спрашивать. Ви это в разные стороны префикс. Джня это знать. Это типа, видимо, знать обо всем на свете, со всех сторон света. Преш приводить в движение, высылать, посылать, про префикс вперед, ищ желать, стремиться. Получается press приводить в движение, направлять, посылать, присылать, посылать. Атикрам проходить, миновать о времени, нарушать срок. Ати это сверхмимо, кран ступать, шагать, ходить, бродить, гулять. То есть, видимо, срок прошел, время нарушен срок. Когда ати мимо прошло, то значит все, истекло, срок истекло. Абхи-бху. Абхи это к против, бху это быть. Но перевод неожиданный: одолевать, охватывать. Ну типа быть против, а тут раз одолевать, охватывать. Типа, как победить кого-то. А начиналось всё быть против. V-ламб в разные стороны. V-ламб висеть, свисать, а получается опаздывать. Общее значение тоже непонятно. А гам. А это открыл, гам идти, подходить, приходить. Ну это понятно. Апарадх это будет оскорблять, наносить обиду, причинять зло. Апа это от, прочь, радх расти, процветать, удовлетворять. Тут понятно, что это как бы противное слово процветать, значит наоборот наносить обиду, причинять зло, оскорблять. Но догадаться тоже трудно самому. Сам рудх. Сам это с вместе, рудх противиться, сопротивляться, препятствовать. Получается преграждать путь, останавливать. Вот зачем сам непонятно. Однако есть. УПА-КРАМ. УПА- это к храм ходить, вступать, сшибать, а вместе получается подходить, доходить до, приближаться, приходить, начинать тоже. То есть, видимо, подходить к чему-то это начинать что-то. Тоже такое значение. Ни-пад. Это вниз, назад, обратно. Пат это падать, летать. Нипад получается падать на, выпадать, доставаться, попадать, достигать. Там наследство у нас было, досталось наследство это тоже было непад. Когда-то в каком-то уроке находилась. Упогам. Упо это кгам идти, а вместе получается собираться, подходить, достигать, доходить, попадать в ум. Ум. Все. Молодец, Юля. Работает системно. Наталья, вы делали третье упражнение? Да, делала. Ну давайте, зачитайте, пожалуйста, третье. В Бейша Местность рай, мрига, животная газель антилопа, чэда уничтожение истребления, саттва живое существо, тварь, ахара. Сатства это живое существо? Ну и поверхностно живое существо, тварь. А, тварь. Ахара еда, пища, принятие пищи. Кошака зайчик, зайка. Бара очередь толпа сборища. Купия хитрость уловка. Пакш есть, пожрать, уничтожать. Мил, встречаться, убираться с позиций, учить, думать, размышлять. Виджняпита, спрошенный, к которому обратились со словами. Дхурта хитрый, хитрец, обманщик, плуг. Здесь хитрый будет. Мрта мертвый погибший. Ашакья невозможный Неисполнимый. Неисполнимый, Савансал, не понимаешь. Бутахимант умный, мудрый, Пратьяхам каждый день, ежедневно. Экаикам по одному, один за другим по очереди. Прабхарити начиная с каденький нам каждый день ежегодно, потом затем, поэтому на этом основании. Я переводила. Наталья, вы тоже переводили? Марта Сергеевич, я вообще все перевожу, я просто не очень хорошо себя чувствую по вторникам и четвергам. Прямо можно сказать совсем не очень. У меня 7 часов занятий, ты когда напрыгаешься и напоешься, то как-то уже тяжеловато. Ну просто хочется прилечь, так голову положить хотя бы на стол. Как я вас понимаю на счет хотя бы на стол? Ну давайте тогда начните с четвертого, Наталия. Хорошо. Асти космимчид вано жил в каком-то лесном краю лев, ну или в лесу. В некотором лесу обитал лев, да? Хорошо, Наталья, достаточно Давид. Ладно, Давид скажет, что он не хочет, не будет. Так, Таня И он всех зверей, Всех зверей останавливал и пожирал. И сжирал их. Да. Останавливая. Это там, где и перечесть. А в масштабах я. Хорошо, Татьяна. Ната, вы пьете? Да, у меня получилось. Он занимался тем, кто пожирал всех животных. Нет противоречия принципиального. Ната, Да, третье, хорошо. Давайте. Тато, Мрегайр, Митлитва, Симхо. Так Митлитва или Милитва? А, Ми-Литва, Ми-Литва, Ми-Литва, Симхо, Ви-джа Пита. Как, Ви-чего? Я не расслышал. Ви-джа Пита. Ви-джа пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, пиджа, п пятах вот так чтобы даже я слышал и тогда или однажды животные собрались, и обратились ко льву со словами. Да. Отлично. Дальше. Подождите, не дословно по тексту. После этого, после того, как он их сжирал, животные, собравшись все, обратились ко льву со словами. Тут спрошенный был, лев спрошенный, если уже дословно. Да, лев был спрошенный. Спрошенный животными. С животными встретившись. Мргаир, милитва. Милитва встретившись, что сделав? Животные будут животные встретившись. Нет, миргаир это инструментале с плюралис с кем, с чем. Тут все четко по падежам распределяется, что придумать. Юля, они же в конечном счете, животные обратились ко льву. Ну это понятно. Конечный смысл, конечно, они такие, наверное, уже уставшие, что он каждый день кого-то ест. Решили обратиться. Но мы же грамматику изучаем, а не литературоведение и художественный слог. Нам же сначала надо понять, как тут устроено предложение. Есть отдельный жанр называется художественное чтение. Это когда красиво читают в Школе отдельно. Это жанр мне близок, это один жанр. Дальше Лира. Микрофон? Там дальше одно слово, Дева. Я не спрашиваю, сколько там слов, я сказал дальше Лира. Перевод Лира. Господь. Какой Господь? Кто куда подошел? Ну там же эти животные спросили льва и они к ним обратились. К кому они обращаются? Что, для них лев это что, Господь? Может, почитаемый или уважаемый? Уважаемый! Это может быть неправильный, но это не может быть Господь! Для животных Лев не Господь. Ну господин, Лирика. Ну не Господь, Лира. Я знал, я специально хотел услышать ваше мнение. Вы всюду вплетаете религиозный оттенок, даже там, где его нету. Господин. Господин. А можно перевести как О Боже? Но не здесь. Здравый смысл противоречит возможной грамматической трактовке. Они же не испугались, Дима, и они нет, нет, нет, не боже. Здесь можно перевести как царь. ДЕВА иногда это просто царь. А вот он царь, вот это можно, а вот что он господь не согласен Хорошо, Лира, достаточно. Сложное место преодолели. Теперь Дмитрий. Сарвамргоччедаха кимархам крияте Значит, сарва это все. Амргоче даха уничтожение животных зверей кимар кимар Кимартхам зачем, почему? Крияте это Слово Крия это делать делается Зачем происходит уничтожение всех зверей или животных? А уничтожение от какого у нас это глагола чхид, да? Это получается как рассекаешь типа? Типа рассечение животных да получается растерзание да Татьяна потребление еще есть вариант растерзание хорошо да Истребление тоже подходит конечно. Истребление в смысле растекания, то есть раздирание на части. Делаешь рассекание. И истребление. Уччхита есть уничтожение истребление получается. Парибак слово мырга объясняет как то, что преследуется. Мырга дикие животные это то, что преследуется от мрг. Мырг это смерть? Нет, мырг это Это мрг. Это мрг. Козель антилопа. Смерть это мрг. Так а мырг тогда что это? Глагол? Чуля. Давай запиши: то, что преследуется. Все. Не надо дальнейшего расследования. Короче, слово мрга образовано от значения то, что преследуется. Совершенно верно. Ну не сразу же как бы доходит смысл. Я не тороплюсь вроде же почти никогда. А еще все время указывается что это газель. Это конечно всегда газель, но газель можно объяснить как она возникла это газель, Татьяна. Она газель это газель. А в буддийских переводах это лань, которая обозначает ветлявый ум. Как перевели предложение? Я запутался. Царь зверей, зачем происходит уничтожение всех зверей? Или животных? Где значит сказано царь зверей? Царь зверей это мы оставили в предыдущем предложении. Царь запятая. Царь, запятая! Зачем происходит уничтожение всех животных? Ну истребление лучше. Юлин вариант истребления мне больше нравится. Учхеда это уничтожение и истребление. Да, хорошо. Аня, дальше. Мы же все каждый день живое существо, животное существо, пища. Ради мы вынужден вот так это послов-то это даже не пословно а по я не знаю чего на атомы На атомы. Тут все собирается четко. Ваня, менева, мы же! Мы же все, мы же именно. Нет, Сарве это в потежиме станет. Ну Сарве это потом идёт, номинативу склюралисы, мы все, мы же все каждый день Пратьяхам и Кайкам. По очереди. Пратья хам это каждый день, и кайкам это каждый день, каждый день. Не, один друг за другом, по очереди. Каждый день один друг за другом. Один за другим. Какое существо? Один за другим хорошее русское выражение. Саттва Махаратхам это животное существо, пища, короче. Для еды. Ради еды. Ардхам это ради чего-то. Ахара Ардхам ради Да, мы животные существа твои ради пищи. Мы тебе ради пищи животные существа. Будем тебе выходить друг за другом. Ань, апрешай, мы не дошли. Мы вынуждены каузатив приводить в движение. Вынуждены. Мы вынуждены выходить. Мы вынуждены к тебе идти каждый день ради пищи. Ради твоей пищи. Или высылать тебе по одному в день? Там в настоящее время это десятый, наверное, класс, реша-а-мах, мы посылаем или отправляем ради еды каждый день тебе по очереди один за другим тварь, животных посылаем. А если литературно, мы же на каждый день один за другим животных тебе посылаем ради еды. Тебе я добавила. Почему ради еды? Для еды, не ради еды. Это для твоего поедания. Это на съедении. Для твоего пропитания, для твоей трапезы мы посылаем каждый день одного за другим животное. Но только сарвы, мне кажется, это все-таки локативный падеж на каждый день. Локативный. А чего они к 182? Почему вы так пришли? Не знаю. 182 где? Аня у нас уже как справочное бюро. А, это номинатив, да? Там местоименное склонение. Это мы все, значит? Да, мы все вынуждены тебе на каждый день пищу. Тогда не на каждый день, а просто каждый день. Про ежедневно. И так еще раз Аня целиком, не послушаем. Я уже не дописала. Мы же все вынуждены ежедневно один за другим тебе быть пищей. Типа тебе быть едой, тебе быть Животное для еды посылаем, не вынуждены, а просто посылаем. А все посылаем. Прешаямах А какой это пришаямах это какой у нас? Приводим, ну или присылаем, главное. Приводим. Или вообще мы отправляем. От какого слова может быть отправляем? Фреш. Посылаем отправляем. Это два значения из словаря. Ежедневно одно живое существо для еды приму. Отправляем. Одно за другим. Не одно за другое, а одно за другим. Тебе ради пищи, да? Тебе служить пищей. Скажите на съедение лучше. Нормально, что? На съедение, да. Смотрите, у нас в этом уроке был глагол press это пра плюс иш. Приводить в движение, высылать, посылать. Вот мы посылаем тебе каждый день для еды. По одному можно ика икам переходить. По одному. Не один за другим, а по одному. Ну да, это одно и то же. По одному или один за другим. Это одно и то же. Один, потом другой. Один за другим это может один за другим каждый день к нему идти, а по одному в день это уже другой смысл. Мне тоже по одному, каждый другой смысл. Духу мхао, как говорят. По одному в общем в день, чтобы он ел и не всех подряд не пожирал целыми днями, а одного в день и все. Короче, мы тебе пищу для еды каждый день, мы все, мы все съем, один к другим. Ежедневно это понятно, а там уже может олень маленький два уйдет, один большой. Так, все, достаточно. Следующее предложение, Ира. Куда разогнались? Ой, простите, я разошлась. Ты ног там. Следующее предложение. Ты ног там. Сколько здесь Лера слов? Два. Какие? Тена и Уктан. И сам Тихон. Кто получает Уктан? Не помню. Сказано. Да, что-то с речью связано. Так сказал. Ну ты нам. Тогда сказал? Нет, так сказал. Тем сказал. И было сказано. Не тем, в смысле им, а тем, кем, тем, тем львом. Да, львом и инструментом. Ин фундаментальным. Да, так было сказано, так было сказано. Нет, не так было им, тем львом. Там оказывается не просто говорится, что кто-то сказал, а вот именно: Тено сказал. Тем было сказано. То есть он им ответил, вот. Он ответил получается. Ира, тут не ответил, не он. Зачем же говорить то, чего нет? Им было сказано. Им было сказано. Им в смысле Львом. И последнее предложение, Наталья. На сегодня. А мне там два. Сейчас. Эван острите. Так должно быть. Да будет так. Да будет так. Я сама в ту уйти. Всё, расходимся. Ура, одно предложение осталось. Пикет окончен. Нет, там много еще осталось. Нет, много осталось, поэтому сказаны. На сегодня осталось, на сегодня закончилось, все. Расходимся по домам. Похоже нам надо встречаться на домажику все-таки. Похоже, да. Кто готов. Чтобы вам следующего наш тут поплохело. У меня скоро и усы будут с едыми, такими с темпами, значит, если у вас домашка так пойдет. Сегодня мы облажались по полной. По полной. Ну не по полной, так на 90 процентов. На свете. Лен, ну четвертое нормально. И третье вообще быстро. Да и второе тоже. Да, Наталья. А можно ли заказать печатную книгу с упамешадами? Смотря насколько вы хотите. В смысле, насколько ваше намерение серьезное. Ну у меня вот еще как бы ученица тоже хотела бы такую книжку задать. Пишите в книжный чат, гипотетически это решаемо. Что есть такие книжки? Есть такие книжки, гипотетически решаемо. Хорошо. Все, я записал, где мы находимся в жопе. Я записал точные координаты. Но не так все печально, как бы написать. Писался как раз не печально, а констатирую словами устно 14 посмотрим, познакомимся с новым послом, расскажу свою горестную историю про Рамаину уже пятому послу подряд, наверное. Мартин Юрьевич, а вы могли бы у вас есть этот текст написанный на каком-нибудь английском языке для послов? Слезная история. У меня есть несколько слезных историй на английском языке. А у вас они есть в письменном пункте? Да, конечно, письменно. А вы мне можете прислать? Я тут познакомилась с одним человеком, у него работает друг в этом, как это называется сейчас, санскрит Бхарати. Короче, такая контора, которой занимается. И он какой-то там возглавляет в каком-то штате, то ли здесь, то ли в Махачках. Отделение. Да, отделение. Я просто думаю, а если написать всем такие письма и порассылать? Пускай читают, может кто-то Читать хоть научатся. У них может бюджет есть, что нибудь спонсировать. Юля, может быть все что угодно. Я не гордый, я считаю, что надо ко всем. Если посол глух и нем, то надо искать тех, у кого есть уши и глаза. Вы можете прислать такой текст? На английском? Вот я сейчас буквально завтра для посольства должен написать 28 версию моего обращения. Пришлите, пожалуйста, мне тоже. А я ее попробую здесь местным куда-то подсунуть. Я считаю, что нужно Я дал посольству последние и сказал так себе: если в 25-м году посольство меня продинамит, как предыдущие 20 лет, то хрен я когда-либо посольству приду на какое-то их мероприятие, когда им нужно будет. Хрен я приду. Тогда уже шантажом надо приходить. А вот если они по-хорошему не понимают, будет пополхому. Принести все 28 писем и сказать: видите, видите, я вам писал 28 раз. Кстати, в этом случае проявить качество кшатрия. Проявить качество кшатрия это же кшатрийская книга. И как вы представляете себе это действие? В смысле мне с шашкой заходить там находятся даже телефоны то отбирают, а не то что шашку я просто усвоил скандал, я без планшета вообще не могу там всем все отбирают. Я разворачиваюсь, если вы мне планшет отбирайте, мне делать здесь нечего. Они созванивались с начальством, согласовывали, меня с планшетом пропустили, не хотели в здание пропускать меня с планшетом. Я говорю: Я без планшета вообще не умею жить, дышать не могу без него. Сначала нас научили, а теперь отбирают, да? Да, Наталья. Заставили. Вы CCR не напишите. Так я же как раз с начальником CCR встречался неделю назад в Москве и вот с ней же сейчас встречусь и в пятницу. Они у меня уже пугаются, когда видят Аси Сиара. Вообще-то они так-то как бы нормально. Нормально-то нормально, нет. С танцами, как-то видимо у них нормально. Всё, что не танцы, видимо их коротит. Они просто не хотят, чтобы информацию получать на русском. Что, Наталья? Ну смотрите, я не знаю, они же вот как бы подписали и отдали мне вот на издание книжки и ничего, и вам должны. Я не знаю, Наталья, я когда захожу, я ругаюсь сразу, я даже как бы не здороваюсь, я сразу говорю все, что я о них думаю, но в этот раз они встретили меня как будто бы даже выслушав, то есть смысле они не сразу мне указали где дверь, то есть я с ними не церемонюсь. Я с ними церемонился 20 лет, это ни к чему не привело. Я сейчас пробую сейчас другой подход говорить сразу, что я о них думаю. Они улыбаются, но в этот раз как будто бы даже и понимают мои возмущения. Там сейчас на издание первых двух томов надо 900 тысяч рублей первых двух томов Романина. Я думаю, что они вам дадут. Я думаю, что нет, но я буду скандалить. А я думаю, что да. А вы так не думаете, что нет? А я всех 20 так думал, что дадут, их хрен дали, поэтому в этот раз я захожу и говорю: Юрич, у вас такая персавцы, негодяи, и вы понятия не имеете, что такое Рамаяна, но я все равно вам расскажу. Марсис Юрьевич, у вас целая группа, посмотрите, как хорошо переводят Рамаяну, они вам сейчас дадут 900 тысяч, ваша группа еще вам переведет. Так что все получится. Ну и ясно, что вот сейчас к 1 Маю Максим закончит переводить 6 книгу и даже показать некому, поэтому в общем ладно, я настроен воинственно, мне терять нечего, мне посольство ничего не дало никогда и никогда не даст, хрен с ними, но я хотя бы повоюю, и я им даю последний год 25, если они свою задницу не оторвут от своих удобных мест и не начнут работать, то вот хрен я им приду куда-нибудь, а у них будет какой-нибудь там приезд чего-нибудь и им надо будет сделать массовку, вот хрен, я буду у них массовкой, если они не начнут работать сами! Война шантаж и что-то еще правильно они-то этого не понимают, нарцисс а им вот потом, ну постип у них же там каждый смотрите за это примерно как в издательстве наука, за 6 лет 6 директоров, значит отдел культуры, нет, отдел информации в посольстве за 5 месяцев поменялось 7 начальников, Там такая текучка, что с кем бы я не договаривался, его через месяц уже нету. Поэтому это труба просто. Так надо письменно договариваться ставить видео. Так я что-то пишу письма, на мои письма не отвечают, а я пишу, не отвечают, а я еще пишу. Я приезжаю и говорю: А вы мои письма не отвечайте. Они говорят: Пишите еще, я пишу еще, и еще раз не отвечают. Так вот кругами ходим. Я собираю номера входящие и даты, когда я писал им. Встречаюсь с посолом, послал говорит: Как же здорово! И на этом обычно все заканчивается. Как же здорово, что вы нашей Рамаиной интересуетесь. Интересуетесь! Как же жаль, что индусы не знают, что у них есть Рамаяна. Я начинаю вот так, я сразу дерзю. Потому что если я начну их хвалить, какие вы молодцы, какие молодцы, они ничего не делают, вообще ничего не делают. За что их хвалить? За то, что они проводят Россию йога день? Мне индус посоветовал, напишите премьер-министру, у нас новый крутой премьер-министр. Юля, у нас в Америке должна была состояться встреча с ним. С премьер-министром? С премьер-министром. Когда? Ну не получилось. Это было несколько лет назад. Все сводилось. А сейчас новый, сейчас новый у них кто-то. Смысл в том, что я и так пытался, и сейчас у них Говорят очень толковый. У меня кишка тонка, связи то никакие. Нет, так подождите, просто пишем письмо, находим их адреса и отправляем в это Надо, чтобы кто-то условно приложил свою какую-нибудь подпись, потому что просто это вот слишком длинный путь. Потому что как поступил Смирнов в 50-м каком-то там году? Почему Смирнова не обезглавили, когда он издал Бхагавад Гиту? Потому что умные люди перевод Гиты послали Ганди. Кому? Ганди. А, Ганди. Еще Махатман был Ганди или Джа Индира? Нет, который значит ну уже племянники, уже не тот родственник. Смысл в том, что индусы прислали ответное письмо. Какой же Смирнов молодец! И это письмо, ответное письмо спасло ему жизнь. Оно было прикрытием, таким спасительным, как индульгенция. А у меня индульгенции нету, мне никто не отвечает, делает вид, что меня нету. А мне нужна такая писулька, которой я могу размахивать и говорить, что я неприкасаемый. Ой, я неприкасаемый. Ну, в другом смысле, не в индийском смысле. Не в Не в индийском, там другие значения. Во всех смыслах. Нужен мультипаспорт? Мультипаспорт нужен, да. Дипломатический паспорт! Костя, мой верстальщик, который вечно все мне делает, он у меня когда для визы сжимал фотографии индийской, он так и назвал этого гасунц мультипаспорт, потому что на сайт, когда заливаешь, фотка должна быть определенного размера, чуть больше она не проходит. У меня было мало времени, и когда мне надо решать быстро задачи, я его спрашиваю, вот он мне выдал газ, он с мультипаспорт. Вот мультипаспорт для индийского посольства у меня есть, а для остальных дел мне не хватает. Скоро, наверное, будет, если уже будет падать Скоро, наверное, будет, Юля, потому что какой-то случился перелом. Месяц назад случился какой-то перелом. Сейчас то, как пошел Парибок, как пошли Упанишады, как пошла астрономия, я смотрю и я только успеваю хлопать глазками, то есть случился какой-то Электроградный Меркурий закончился? Я не знаю, что там закончилось, но что-то явно началось, потому что такого я еще не видел. Это мы на астрологии скоро узнаем, что там случилось. Я в шоке. Я если буду успевать, я конечно буду ходить, в смысле мне. Во-первых, чтобы Владимира поправлять, если он будет говорить какую-то ерунду насчет словообразования санскритских слов, потому что он начинает иногда говорить панирукти, а современное это словообразование он не сечет, поэтому иногда мне надо его останавливать, ну то есть в том плане, что не рук-то он владеет, но он не всегда владеет тем, чем даже вы уже владеете. Вместе прорвемся. Да, вместе, в этом-то есть смысл, что вместе. Все, ладно, позабавил вас своим горестным рассказом о том, как меня никто не любит, и меня выдвигают оттуда. Смотрите, это какая проявление любви, Макс Юрьевич. Детей за что, бьют? Тоже ведь из-за любви? Меня даже не бьют, меня динамит. Игнорируешь, доктор, доктор. Я в восторге Я в упрек встречный. А вы знаете такую книгу Рамаяна? Они мне типа: да-да, мы знаем. Я говорю: а вот вы не знаете книгу Рамаяна и начинаю их вот спидить Вы не узнаете книгу Романа. Пришлите ваше слёзное письмо, пожалуйста. Завтра обновленное слёзное. Да, я его попробую куда-то пристроить, чтобы его все читали, может расклею тут на всех административных зданиях. На столбах. На столбах и на административных зданиях. Если на дом с советом приклеить, то кто-то заметит. Ну да. Или в тюрьму нас посадят, или что-нибудь, ну какое-нибудь действие последует, вот. Потому что бездействие меня не устраивает. Так, хорошо. Так Давид отвалился, можно было бы алфавит поручить, но он сбежал раньше предусмотрительно. Хорошо Наталья, надо в смысле Молодцы Попробуйте встретиться на неделе, вдруг это даст возможность нам закончить роман на следующей неделе. В смысле, я имею ввиду хотя бы этот раздел? Хорошо, постараюсь. Кстати, надо будет в пятницу рассказать про вашу роману, то есть я совсем забыл, что мы же Рамаину еще приходим во время уроков. А кому рассказать? Послушнику. А, послушнику. Так скажите, у нас в учебнике Рамаина, как необходимо. Я про что? Без Романина мы никуда. Они лишают нас вообще всего: крова, пищи и вообще Сколько можно? Мы терпели-терпели. Голода морят нас. До свидания. До свидания.