https://www.youtube.com/watch?v=rx7sbSW_uzE


Вы, что есть такие дополнительные начертания. Есть ли кто-то, кто не помнит. Если воздержавшийся? Так, тогда открывайте Дополнительные начертаниры. У всех есть хотя бы файл? Который в прошлый раз присылали? Да-да, он один и тот же. Сейчас я сам его найду у себя. То есть занятие второе, да? Да. Так, открываем вторую страницу, вторую из 10 страниц и тогда поехали. Значит, первую строчку, ну давайте, Галина, вы начнете. Я, да, с тарелочкой? Да, с тарелочкой. Да, с тарелочкой. Я забыл, что вас больше, чем У нас две, да. У нас две. Что мне нужно сделать? Мне нужно просто читать или еще и перемотать? Ну, почитать. Ча, на, га, джа, на, После джа на что уйдет? После джа идет джа, джа. Нет? Джа, джа. Да, нет. Вам не кажется, что второй знак не похож на первый? Ну да, первый просто джа. Так, и при этом вы утверждаете, что джа джа? Нет, я не утверждаю, нет, Мартус Юрьевич, нет, это лак. Ну, это лак, конечно. Джа лак. Так, Джала, Даша, Нара, Отлично и достаточно, Галина. Вижу, что хорошо. Уверно читайте. Галина значит бесстарелочная? В не затике мы находимся, да? Или что? Включите микрофон, иначе я никогда не узнаю. У вас выключили микрофон. Я не могу понять, где мы находимся, что читаем и кто все эти люди. Я не могу понять, что мы открыли и что мы читаем. Книгу жизни, Галина. Книгу жизни я давно читаю, поэтому нам страниц много. Страниц много. А вы откройте следующую, значит, в чате. Пытаюсь найти. Может быть пока кто-нибудь открыть что надо? Открыть надо файл, а там вторую страницу. А тем временем Виктория вторую строчку. Его сегодня тебе присылали или раньше? Сейчас, всю секунду прислал. Тамара, не жуль ничей, значит сказано, где смотреть. Что ты мне тут все карты путаешь? Ты посмотри, пусть так надо, где сказано. Она оптимизатор мне тоже. Гам, кар, вва-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а. Вана, вара. Нет, смотри, видишь вара. И как бы начальный слог ты вкладываешь больше воздуха, чем нужно. Не вара, а вара. Это у тебя другие слова, когда ты говоришь вара. У тебя от микрофона идет, когда ты говоришь, время от времени такой противнейший писк. Значит, сейчас ты проговоришь, но в дальнейшем, если писк будет продолжаться, я буду тебе спать. Хорошо! Не знаю, может как-то его надо повернуть. Хлопка! Вара, shata. Да. Харата. Без долгов. А все равно тянете? Третий раз тянете? Parrata. Ого! Vatch. Достаточно. Достаточно. Дальше. Анна Герман. Вакана? Гача та? Ты лучше сказала бы мне Вакхана, чем Вакхана. Вакхана. Любому слову он бы радовался больше, чем твоему вакана. А как надо? Вакана. Вакана. Вакана это африканское племя значит в Сахаре. Вакана и Вакана. Вакана. Ой английский у меня путается с английским. Вачана, гхачата, нава, дан, парамата, м, хам. Какой мы? Какой парамата, подожди. Вачана дальше. Вачана. Нава. Какой нава? А, да, после качки, после качки. Нава, да? Нава. Дальше, дальше. Ага. Джан, Парамато. Какой Парамата? Парама. Где ты та берешь? Из воздуха, видимо. Скажи мне, и я тоже буду брать там. Парама. Парама. Парама. Ммм? Ммм, не м. Ммм. Если к мы прирастить ножку, что получается? Без а, просто м. Что просто мы? Ты круто? Нет там мы. Если к мы прирастить ножку, что получится? Просто один звук без а. Нет, ножку не в том месте, где ты подумала, а ножку спереди. Ножку спереди. Переднюю ножку. Не знаю. Я ей видимо это придерживаюсь. Давай первый урок и смотри. Если ты утверждаешь, что это ма, она должна быть в первом уроке. Да, ма. Губная. Это не ма. Ты утверждаешь, что это ма. Ма проходили в первом занятии. Оно там есть? Да. Что там? Есть. Как есть? Без палочки спереди. Что значит без палочки спереди? Что ты мне мухлюешь? Оно не может быть без палочки спереди. Оно если с палочкой, то оно в другом уроке. Я в тобой в карты не играл. Ой, господи, вот я дура. Сааа! Конечно! Саа, хаа. Дома. Молодец, достаточно, хорошо. Наталья Бельченко, следующая слышала. Мама, Дана, Пада, я, Сашака, Паула, Пата, Рата. Образцово! Денис! Гадатха, Татара Тебе надо ей более командным голосом? Или мне на фото куда-нибудь ближе. Гадатха, Катара, Чарана, чата, шататама. Да, микрофон у тебя не ахти какой. Хорошо. Значит, переходим на третью страницу и дальше читает Давид переводит Наталья Андреева. Я не разберусь, какая третья. В смысле, где третья страница не можешь найти? Там же индийскими цифрами написано. Я не там читаю, как обычно. Это исправимо, Наталья, или нет? Это исправимо. Давид, мы читаем не по книге, мы читаем по файлу. Файл не открывается. Не открывается, ничего не знаю. Значит надо открыть. По книг то каждый может. Так, вот этот файл? Так точно. Читаем тогда. Так, Наталья, значит прозрела, нет? Прозрела, сейчас еще чуть-чуть прозрею, подождите. Ну что вы должны уже наизусть помнить. Я ничего не помню. Я помню в тетрадке, что записала. Наталья. Тогда пока отбой, Наталья. Товар переводит. Читает товар переводит. Чай это и, по-моему. Я не уверена, что могу переводить на это не. Дальше. Дальше 10. Чарофа сотня. Пятафон. Вана. Вана лес. Натака. Натака танцор. Ганака. Ганака математик. Хорошо, целесообразность, конечно, Давид, никакая. Меняйтесь местами. Тамара читает, Давид переводит. Который? Тот который? Тот который? Этот который? Этот он Кар делать. Гам, прости, гам. Идти. И правильно. Джан. Рождаться. Джана. Человек. Вот у кого со словарным запасом не пойми что, у Давида, а у остальным о чем переживать? Я просто выписала на бумажку, пока сделала сад. Нара, я вообще не говорю. Не Нара, а Нара. Нара человек-герой. Харата именительная имя собственное. Я поняла, очередной номер. Коминативус плюрарис. В чем плюрарис? Имя. Теперь сказать Номен Проприум. А, Номер Проприум, пардон. Не Номер, а Номен. Да, это вы хотели сказать. Имя собственное, да? Да, мама. Дом. Пада. Идти. Нога. Нога. Нога ри! Шаг и нога. Шаг и нога. Нога там не главное значение, это же есть. Хорошо, Тамара. Доказала, что что-то можешь. Так, прочесть. Надоевана, горит. Хотя я пока вне доступа, я правильно понимаю, да? Значит тогда Анна. Значит у нас Анна Германа уже читала, а другая Анна еще нет. Я в доступе. В доступе, да, но невидимая. Почему? Не знаю, для глаз невидимое. Всех вижу кроме вас. Нет, нет, я на месте, вот я себя вижу. А кто-нибудь еще хожу видит, кроме меня? Я вижу, я расскажу. А, хорошо. Значит, я просто недостаточно сильно верю в нее. Хорошо. Значит Анна, значит сиди. Марксис Юрьевич, какая строка вообще? Какая строка? Какая переписка? Опять друг в каньоне стоит. Какой припев у нас сейчас будет? У нас сейчас что будет? А там просто некоторые жулики перескочили вниз, поэтому они там все с карты спутали, значит. Поэтому у нас, допустим, будет в третьей странице, допустим, 08 сейчас будем читать. Анна, слышно ли меня? Значит, падежа сейчас будете переводить тогда для Ани, если Аня включит микрофон. Хорошо. Не уверена. У меня просто планшет что-то бастует, выкидывает меня из скайпа. А на телефоне я не могу открыть Ну, в общем, как смогу, так смогу. А в холодильнике есть Wi-Fi? Ну, не знаю. Чтобы вывести на экран встроенный холодильника. Я не знаю, почему планшет просто протестует, не хочется планшетом заниматься. Он понимает, что придется перегреваться, поэтому он заранее бастует, я его могу понять. У меня было, например, такое время, когда мы вырастали книгу Эмино, я произносил фамилию Эмино, у меня компьютер в ту же минуту вырубался, значит синий экран все, больше не буду. А синий экран это уже серьезный такой показатель, то чуть дальше и там уже сгорит жесткий диск. Анна, я в третий раз к Вам обращаюсь. Этот жест в Индии означает да-да, мы же из Индии, поэтому значит все немножко, поэтому я так не понимаю. Вы там, где очень громко или что? Пока вы не включите микрофон, я даже не узнаю, что у вас там за беды. Телефон включился. Номер 8, да? Да, а я думаю, что у вас что-то не так. Значит да, читайте. Ча? Да, ходишь? Вообще я не слышу, что высказывало. Ча. А, ча нужно переводить, да? Ча это и. Дальше. На. На. На это не. Дальше у нас идет Да. А вот эту буковку я еще не нашла. Даджа? Тогда сама переводи. Если Даджа, то сама переводи. Дача. Дача? Я немножко еще не соображаю, потому что это немножко другой шрифт, чем мы, который пишем. Я же специально вам дал такой шрифт, который вы отродясь не видели, для того, чтобы проверить вас на сообразительность. Он немножко похож, но надо искать. Да, но для этого оно и дается. Подсказывать можно? Подсказывать, но когда смотрите как 10 минут мучается человек, да, в принципе, один слог можно дать, в смысле, на выбор, да. Пока 10 минут не помучаетесь нет. Это не надо. Должен получиться позор, который потом надо смывать просто, чтобы не было сразу все гладко. Эта буква явно похожа на то, что мы пишем, однозначно. Она такая, как Мартис Юрьевич нам ее дал. В смысле, что тут не тот случай, когда шрифтовые разницы. Да, не тот. То есть мы эту букву знаем, да, вы хотите сказать? Я просто начните узнать. Как на прошлом занятии? Это с прошлых занятий? Нет, это сейчас закрыто наверху полностью. Не знаю, я сдаюсь. Чай закрыт, это чай есть. Какая еще ча? Чи тут нет. Ча? А ща не закрыта наверху. И потом этого длинного хвоста у нее нету вроде. Есть, есть. Всё красиво. Бывает, что закрыто, а бывает не закрыто, но всё равно она достаточно узнаваема. Двоечка такая, двоечка и рядом палочка. Тогда это получать удача. Да, переводится как десять. Десять, понятно. Следующая будет ща. Такой буквой я тоже писала. Раз. Да, ща та переводится как сто. Гаджа. Лон. Вы уже сказали, что ты мне нравишься? Нет, я ещё не сказала. Нет, я ищу капельку на палочке. Ва-на. Ва-на. Так переводится как лес. Маркис юж. Ванар тоже от вана? В смысле слово вана связано ли с вана? Да. Скорее да, чем нет. Лана это лес. То есть они как бы лесные ребята? Да-да из этой серии. Типа того. На кака. На кака. Нет? Переспрашивай слово на-ка-ка. На-ка-ка. На-ка-ка. На-те-ка. На-те-ка. Танцор. Да? Га. Га. Га. Га. Га. Га. Га. Га. Га. Математика. Хорошо. Вижу, что и Хадиджа, и Анна хорошо справились с заданием. Кто еще совсем не читал Девона Агры и с трудом узнает очертания некоторые? Наталья, спросила где. Наталья тогда читает, а переводит тогда Рамиля. Я. Так быстро должна переводить? Ну ладно. Рамиля, тебе задают рамочки такие. Поехали. Одно слово за секунду, Рамеля. Синхронный перевод. Всеиндийское радио. Рамеля, ты куда потерялась-то? Отказывать можно? Да, можно, Рамеля не можешь спросить. Простите, пожалуйста, можно я это пропущу сейчас? Ох ты какая! Я сейчас отвечу. Ясно, ладно, уважительная причина, все принимается. Татьяна тогда вручает после нас. Татьяна переводит. Готово. Этот он, Сан? Да. Я. Который. Кар. Я. Я. Ой, Джам. Ям. Диан Нара. Герой. Харата. Харата. Эпическое имя героя. Дама. Дом, пада, нога, шаг. Хорошо. Вижу необходимую нам беглость, Кого мы и не мучили, а кто готов помучиться еще чтением. Мартин Юрьевич, пада все-таки же, я так думаю, стопа. Стопа, Конечно. Паднамаскар отсюда идет поклонение с топом. В смысле, как ты видишь связь между намаскарами и стопами, не понял. Под намаскар. А, я понял, в смысле оборот. Да, да, да, понятно. Кто не читал и готов? Я не читала. Я в смысле, Хадиджа. Тогда, значит, на третьей странице 06, 6 строчка справа налево читаем. Но у меня же не открывается файл. Не открывается файл. Скажите, читать нам нечего, это жестоко. А я из книжки могу. Книжки. Книжки. Откройте какую-нибудь рандомную страницу и значит какие у вас страницы открываются? Давайте, 28 страница. Давайте, 28 строка, пятое слово слева. Раз, два, три, четыре, пять. Парам. Парамам. Видите, под влиянием хинди, как Хадиджа ее ломали, ломали, и она под влиянием хинди выбрасывает гласные. Парама. Да. И подальше поехали. После Парама было сразу ха или перед ха был что-то еще? СА. Я теперь услышала. Дальше? Мама звучит прям очень интересно, но с таким ударением боюсь, мама вас не поймут. Мама, боюсь, вы как бы как-то в конец утягиваете ударение. Мама, просто мама. Мама. Пада, Я, Чашака. А вот Чашака, вы хотите сказать, что это тоже случайное совпадение? Нет, это не случайно, здесь действительно Радова. Ладно, дальше. Fun la hana? Нет, fun. Fun a в смысле, как английское слово fun. Let's have some fun, да? Видите, кого? Не совсем. Ха. Ха, да. Но второй слог там не Николай. Подождите, почему? Почему не Николай? Фа-ля. Фа-ля оригинально. Как китайская фамилия даже сгодилась бы, но не в санскрите. Фа-ля. Приехал дедушка Фа-ля. Пха, это же пха! В санскрите нет фа. Я же и говорю пх. А я слышу фы. У меня со слухом проблемы просто. Ну понятно. Правое ухо стало слоить. Иронизируете вы, а вот так оказывается. Дальше. Фа-па-па-па-парата гадата. Вот, например, ратха. Значит, слово ратха. Какое русское слово, как вы думаете, родственно ратха с санскритом? Что означает ратха? Ратха что означает? Сейчас бы вспомнить, поясница. Поясница, а вы родственнике? А вы родственнике? Рать, совершенно верно, рать, рать. Дальше у нас идет чарана, чарана, щата, щата дома. Да, церебральная, конечно, была отстойная, но в целом было неплохо. Здорово, читайте хорошо. Еще это она была отстойная, подождите. Потому что она вообще не похожа на церебральную. То есть, если бы специально хотел сделать не похожую, я делал бы как вы. Обратите ввиду на, чар, на. Вот теперь уже ближе. Теперь из 5 баллов я поставил бы 3 с плюсом. -Хорошо. Это я просто после стоматолога варсирую. -Вы не сказали бы, что не во рту, не все есть, что раньше было или больше, чем было раньше, поэтому, в общем, тогда снимаются все вопросы. Тогда нет, правда, это отдельная категория учеников, кто ходит к зубу. Поэтому тут какие вопросы могут быть? Так, хорошо, здорово. Все? Да, спасибо. Да, достаточно. Кто еще не был и не хочет, того я не буду. Страшно? Страшно? Нет, страшно это когда ты сдаешь экзамен по санскриту, а это не страшно. А что будем читать? Какая страница? Какая разница, какая страница? Главное скажите, кто не читал и готов, а страницу под человека найдем. Была бы статья называется, понимаете? Галина не читала. Галина бесстарелочная? Бес тарелочная. Бес тарелочная, значит, раскулаченная, то есть, да? Да. Ну, тогда давайте вторая страница с конца справа налево с конца. А расскажите, какая циферка. Цифрка? Два. Только индийская циферка два. Нет, а русская в скобочках какая? А русская в скобочках 05. 05. Хорошо. Так, Ча, на, га, ча, на. Еще раз, мы читаем справа налево с конца. Сейчас, я не попытаюсь. По-моему, я не прочитаю. Ча? На? Так, это вы читаете слева направо, ча, на, а я хочу справа налево. Справа налево? Да, умеете? Подогнать. Справа налево, подогнать через слово. Так, сейчас. Какой рак? Там, где вы там ропы и люди. Нет. Ща. Ща. У меня лох сейчас смотрю в моем алфавите это алфавита у вас там толкиновского толку. Вы на самом деле все хорошо читаете, на удивление хорошо. Чха? Чха? Тогда подскажите мне кто-нибудь. Я не могу понять, что из четырех слогов подсказывать, непонятно. Да, я не то слово вообще читаю. Не исключено. А кто такой? Мы читаем первую строчку задом наперед, имеется ввиду. Не первую, а последнюю строчку задом наперед. Последнюю строчку? Да. Или символы в нормальном порядке? А давайте символы в обратном порядке, чтобы окончательно усложнить задачу. В переводе Тамара, читает Галину. Ща-та-ма. Дальше. Ща-та. Раньше будет цирковой номер. Читать слова неправильные, Тамара бы находила переводы. Дальше, Галина. Клейна. Мы могли бы в цирке выступить. Ча-ра-но. Дальше? Так, не так? Нус-минус, да? Так, ка-тара. Ага-там. Дело в том, что Уша, например, только когда начала преподавать на второй год преподавания, она поняла разницу сама между двумя Ш. Она сама до этого, до конца ее не понимала, поэтому некоторые вещи она поняла только в процессе преподавания, поэтому а она, извини меня, у нее родители, как бы, у нее все этим пропитано, и то называется. Она говорит, что многие в Индии до сих пор не понимают эту разницу, поэтому нормально. Можно вопрос про ШЕ? Вот когда нижняя точка язык кверху поднимается, конечно. Конечно, толкается язык Анеба и такая т проскакивает там. Проскакивает немножко, проскакивает. Да, дадим дальше. Дальше мы вторую строчку читаем? Ну немножко читаем. Снизу в такую. И опять эту букву я ее забываю, которая так ра-ра-ра-ра-ра. Если есть какая-то ненужная муха, просто выбрасывайте и так считайте. Подскажите кто-нибудь слово ха-ха. Ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха Нет, дальше. Что? Первая буква фа. Фа. Фа. Фа. Фа. Полежа. В вашем лагере прибыло. Ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха от такой полости будет порядок это все очень сложно читать так ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха Я не могу найти этого! Дайте мне Ла вторая! Ла! Пхала. Все четко, ясно и достаточно, Галин. -Достаточно, я впечатлен. -Спасибо. -Товарищи, я прошу прощения, но я просто -Ничего-ничего не было вообще. -Можно я. -Я это кто? Промелял. А что ты хочешь? Ты это все и так знаешь. Ну нет, я же это пропустила там. Ты отвлекаешься? Да, у меня было телефона. Адрикорши? Ну давай, три слова бери. Чашака я, пада, дхана мама. Ну все. И на что жаловалась? Я тоже некоторые буквы Ну ладно, ладно, не приукрашивай некоторые буквы. Значит, все у тебя там есть. Все, поехали дальше. Урок 3 а, там еще какие-то пункты из второго, наверное. Давайте так. Значит, открываем домашку остальную, Печергинскую изначальную. И третье упражнение, первый раздел я готов заслушать падежу, например. Потерж меня слушать. Слушаю. Так. 3-1. Напишите шрифтом де Вананга и потом имените много же карт. Что вы сделали с этими словами? Я добавила туда бисарду. Ну и прекрасно, а теперь прочтите их с этой Висангой. Хорошо. Было gaja стало gajah. Было джана стало джанаh. Нара нараха. Тама дамаха. Чашека чашекаха Задача усложняется. А если там стояло бы слово Агни? Агни Нет, Агни, наверное, не прибавлялось бы. Прибавляется. Правила такого не было. Нету. А я усложняю задачу. Агни, да? Да. Агниха, Агниха. Вот именно этого я и хотел услышать. Я рад. Нет, в слове Агни не Агниха. Почему? Потому что мы повторяем после висторги то, что стоит перед висторгой, то есть огнихи. Понятно? Да. Нет, не понятно ничего. Ой, Галина! Верьте просто, что то, что было, надо было все. Я хотел проверить, сообразит ли падежа, что не всегда после висторги А. Просто чаще всего А, потому что чаще всего перед висторгой А. Но на слове Агни сразу становится понятно человек понимает, как оно устроено, а не-нет. Оно, значит, повторяется та гласная, которая стоит перед висторгой. То есть там было то, что мы еще не изучали? Ну конечно! Я же вообще к вам прихожу совсем новым, ничего из этого вы знать не будете. Я буду задавать то, чего вы никогда даже не приходили. Но что самое лучшее, если немножко так пораскидать, то можно даже сообразить иногда. Слушайте, а вот Кочергин, почему не написано про то, что надо там у Архандо Тамара, представляешь, там в этой книге не все написано. Нет, я уже давно заметила. А некоторые вещи, которые написаны, лучше бы не были там написаны. Просто мы же во время занятия, у нас там, где Висарга, объясняется, что в именительном падеже единственного числа такого рода добавляется вот эта штука. Так, и с чего противоречит? Здесь написано, что это просто критическое изображение звуков в конце предложения с некоторыми согласными. Всё, с согласными. Здесь вот в книжке этого не написано ничего. А мы Мартин Юрьевич упоминал, что вот эти существительные мужского рода, они заканчиваются на s, да, Мартин Юрьевич? Изначально да, получается. Как в моем имени, да? Вот я Марти. Но с это окончание именного падежа. Вот так же и в санскрите есть слово дэва, но это еще не слово, это основа. А словом оно станет, когда мы добавим с. Но это S не устоит на конце, его сдует. Сдует в висоргу. В итоге это S превращается в висоргу. Чаще всего да. Но в слове гача там же нету С никакого. Тамара, ты не поверишь, гача это основа, это еще не слово. А почему же тогда его уже перевели как слона, если оно еще не слово? Ты видишь, какие вещи происходят вокруг, да? Что за беспорядки на улицах? Просто или что? Слона нету, а мы уже переводим. Это как притча. Еще слово слон нет, а уже переводим. Ты понимаешь, куда все катится? Да, я понимаю, что нет. Намаха имеет к этому отношение? Смотря к чему именно. Ну, конечно, там та же ситуация. Это же намаз. Просто это простой пример. Намаха В каждой русской деревне знает, что на маха, а с агнией можно подловить. А можно вопрос: а как определять женский и мужской род? Но если слово оканчивается на -ии, и на -аа, это женский род. Это, опять же, речь про основу. У тебя в тексте не всегда будет Женский род в основах на и или на а. Длинное и, да? Да. То есть, когда мы будем изучать Деви. Можно сказать Деви, но нельзя сказать Дева. Такого слова нету. Вот Дева мужик, Деви богиня, а Дева такого не существует. Понятно. Но это основы, а в нормальном языке у слов падежное окончание s и висторга это уже про падежное окончание. А вот следующее упражнение там винительный падеж. А там уже дано все, там ничего добавлять не надо, там уже все дано. А вот с переводом помогите, пожалуйста. Я, например, очень неуверенно перевела. Переведите, а сейчас, если будет смешно, посмеемся, если нет, то просто исправим. Я уже привыкла, что-то посмеемся. Значит здесь получается pacha nam gadadadha. И получается, если дословно переводить, вы говорите слово или речь. Вы подумали, что речь нельзя говорить, что это слишком-то автологично? Сначала стоит речь, а потом вы говорите. А этоков порядок слов в санскрите. Значит, subject object verb глагол стремится к концу. На самом деле, считается, что русский язык относится к такому же типологическому строю, как и санскрит: subject, object, verb. Такой порядок слов называется soft. В мире есть разные языки, есть где наоборот, например: verb, object, subject. А здесь вот раскольников старуху убил. Вы говорите. Глагол стремится к концу. В предыдущем фрагменте там было нара, а я что-то не поняла, как это переводится. Способствующие, что я не нашла как-то. Выбирать. Наро-ха, который у меня не получился как наро-ха. Наро-человек. Вопрос в чем? Какой способ? Зачем ему способствовать? Наро-человек. Не могла найти, как это переводится. А разве не Диана читала? Сегодня день какой-то дивный. Сегодня дневная группа возмущалась ровно по тем же самым поводам. За 15 лет никто не возмущался, сегодня уже Тамара второй человек, который не понимает, как это два слова в санскрите для человека. Зачем столько слов для одного человека? Я много чего не понимаю, просто только это говорю. Нет, мне нравится то, что ты синхронно тебе. Значит, возникает вопрос, который возникал в дневной группе. Я говорю: За 15 лет никто не спрашивал. Зачем человеку два слова? А тут прямо двойное возмущение. Я тебе скажу, Тамара, все гораздо хуже. Значит, для человека 40 слов, а для огня 941. И так и живем. Но там какие-то, не знаю У тебя такие оттеночки есть, потому что ты же понимаешь, что джана образована в корне джана рождаться. Она, например, встречается в древнегреческом слове android. Вот android, enara и anbras и прочие слова. Андрас. Андрас, да. В общем, это одно корне из слов. Поэтому это разные корни, означают одно и то же человек. И он в вводном занятии, Марта Сергеевич, нас предупреждал, что тут все непросто. Я вам советую прочитать заметку, Андрей Анатольевич, я уже вам говорил о языке Древней Индии. И там приведена история всех тех, кто возмущался по этому поводу. Первым об этом возмущался Аль Бируни. Тысячу лет тому назад он был первым индологом в мире. Я вам советую посмотреть советский фильм про Аль Бируни. Он дивный, про первого в мире эндолога. Это художественный или? Художественный советский фильм. А мне кажется, Аль-Бируни снимали на узбек-фильме. Да. По-моему. Просто я помню, что дедушка работала на этой киностудии за кроельщиком главным. Он шил костюмы для всех этих фильмов. Это дивный, это дивный фильм. Мне очень он нравится. Я много раз пересматривала, потому что я вообще люблю Бируни. Если вы занимаетесь астрономией или астрологией, и не читали Аль Бируни, то вы еще не занимались астрономией или астрологией индийской. Это про математика, которого все время гнобили. Да, да, да, да, да, да, но он, помимо того, что он математик, он еще первый мериндолог, который написал вот такую толстенную книгу про Индию, которая не устарела ни на йоту. Марсис Юрьевич, а вот эти вот слова, ну, вы сказали, что у человека несколько вариантов, это как однокоренные слова? Нет, ну как однокорневые. Ну смотри, нара из одного корня, джана из другого. Как это однокорневые? Как это, например, человечек? Нет, человечек это уже вторический, смотри. Ты добавил просто суффикс. Я же тоже могу к наро добавить суффикс и сказать наро-ка. Нет, это другое. Это другое. Это другое. Это просто разные ипостаси, может быть. Может быть разные ипостаси. Вот, например, когда мы разбираем именно Вишну, там одна и та же идея верховного повелителя выражена десятью разными синонимами. Одна и та же идея. Укротитель животных раз, два и три. А я правильно понимаю, что когда мы добавляем в конце слово ка кто, который, то у нас получается к человеку профессия, срастайщик, математик, творец? В ту степь, но не обязательно. Значит, смотри, как? Хорошо. Сейчас ты толкаешь всех, значит, все, сейчас вот из-за тебя, значит, я им дам то, что я им не собирался еще давать. Теперь посмотрим, как они потом найдут. Они меня признают, когда они тебя в Москве очно увидят на той лекции, которую ты будешь читать. Я хотел бы посмотреть на этот кадр. Сейчас жди. Больше ничего не говори. Ты сказала достаточно. Жалко, у меня еще один вопрос был. Подожди, подожди, надо найти сперва файл, а потом ты скажешь остальное. Вы сейчас что-то нам в чат забросите? Заброшу. Вас толкает, значит, в пропасть Тамара, и значит, она сама скоро собирается смыться, значит, а вас толкает, значит, пропасть. Значит, в этой папке, ссылку на которую я послал, лежит файл. Надо распечатать, потому что в виде книги вы уже купить его не сможете, это в книге Левушиной. И в этой папке находится файл. Там разные шпоры санскритские, и, в частности, там находится файл Ляхушина Залезняк 2020. В этом файле содержатся ответы на вопросы Тамары. Что-то я не вижу. Вот это. Лихушина начинается на букву Л. Фиски, да, вижу, да. 29.03. В этом конспекте содержатся все приставки, корни и суффиксы санскрита. В частности, суффикс ка. Я просто так чуть не темно заметила. А здесь очень много файлов. Все их надо распечатывать? Нет, только Лехушина. Только мне, видимо. И только Тамаре, чтобы, когда вы встретитесь, мы будем задавать ей вопросы про санскритские суффиксы. Сегодня завтра в поезде почитаю как раз. А я думала, что я еду. Куда-куда ты? На Белое море смотреть петрублифы. Ты посмотри, а! Ну ладно, ладно, значит, припомним. Так, значит, кто говорит что? А я конспект распечатайте и вложите в учебник Кочергиной. Мы к нему многократно будем обращаться. Петроглифы нам не светят, вам светит конспект. Вы знаете, я запуталась, а что надо распечатывать? Лихушину? Конфликт Лихушиной. 25 страниц? Да. С двух сторон. И вложить как вкладыш в учебник санскрита. А 23 страницы? Так точно. То есть без конспекта Андрея Анатольевича из дому не выходим? Вообще ничего не понятно. Ничего не должно быть понятно. Вы должны делать то, что я говорила. Вы поймете потом. Есть конспект, распечатываете, складываете в сумочку и больше оттуда не вынимаете. В любой сложной и жирной ситуации обращайтесь к конспекту. Мартис Юрьевич, начинается с 310 страницы. Так точно. То есть мы это сейчас скачали, оно осталось. И потом распечатаете. В общем, да, к нему будем сотни раз обращаться. То есть, это купить уже невозможно. Те словари, которые мы купили за лесника, а там нет. Это другое. За лесняк бывает разный. Этого уже нет. Хорошо. У меня еще один вопрос. Можно, если, пожалуйста А, давай. По поводу ХА. Во-первых, когда мы его пишем, мы его не соединяем никак со словом. То есть, если это ограничение слова, там же разрыв идет, там вот эта закорючка. Какой разрыв? Какая закорючка, родная? О чем ты? Когда мы пишем тха, там идет Как тха бывает shift, где разрыв, бывает, где нет разрыва. Что хочешь спросить? Тогда, когда есть разрыв, как тха соединяется с предыдущим слогом? До того места, где разрыв идет, потом идет к вертикальной длительности переходит. Понятно. И тха получается везде, где вы падаете, вы идете, везде тха. То есть это какое-то обращение? Это про вы. Видите, товары уже поняла, что все самое главное в санскрите находится в конце, в хвосте. До окончания именные и глагольные. Ответьте. А это не вопрос и не утверждение? Это не вопрос. Чтобы был вопрос надо значит добавить местоимение ка каз ким. Ну что, достаточно? Перейдем к третьему уроку. Мартинс Юрьевич, а что делать, когда все это видишь и понимаешь, что это невозможно освоить? А смотря кто спрашивает? Аня Герман. Ты мне веришь? Конечно. Просто кривай глаза и просто вот выдыхай, помнишь. Я первые 15 лет ничего не понимала. И посмотри, вроде как ничего. Это понятно. Такое ощущение, что сейчас надо прыгнуть с очень высокой скалы. Так ты прыгай, а потом разберемся. Что ты переживаешь-то? В смысле? Ты прыгай, прыгай. Мне просто кажется, мне не хватит моего ума понять это. Моего изначального ума однозначно не хватит. Мы будем наращивать. Просто чувствуешь себя абсолютно глупой, тупой. Это нормально. Я же вам говорил, смотрите, у нас есть стадии, каждый ученик проходит одни и те же стадии. Я же вам говорил: Перед тем, как я начал заниматься санспитом, я думал, что я умный. С тех пор, как я начал заниматься, это у меня прошло. Ученик, когда понимает, что он не очень умный, начинает злиться на меня, потому что он думает, что я всем показываю, что он не умный. Это первая стадия. Он на меня злится. Потом вторая стадия. Он на санскрит начинает злиться, потому что он проявляет все эти нехорошие вещи, которые спокойно были припрятаны все эти годы. А третья стадия он начинает на себя злиться и смотрит, а что с этим всем делать. Поэтому это стадия, я их проходят все, на них зацикливаться не надо. Делаешь и я уже понял. Сразу на себя злишься. А если сразу на себя злишься? Если сразу на себя это продвинутый человек, значит, надо это недовольство направлять в какое-то полезное русло, например. Мне не хватает, я не понимаю, что мне не хватает. А на работу на машине едешь или как? По-разному, но на машине в том числе. А что ты в машине слушаешь, пока едешь на работу? Навигатор. Навигатор? Подожди, ты каждый день слушаешь навигатор на работу? Мне как-то неинтересно слушать. Я никак не запомню, где камеры находятся. Подожди, навигатор, подожди, навигатор ты видишь. Его же фоном можно пустить, получается? Да. Ну давай будем окутывать тебя санскритом, то есть выдам тебе Бхагавад-гиту, значит в хорошей озвучке, и ты будешь гонять ее 5000 раз, например. Воду гонять. Ну вот и все. Авигатор на санскрите? Навигатор на санскрите еще не видел. Но, впрочем, все к этому идет. Максим Юрьевич, я нашла в интернете ваши таблицы, элементарные таблицы классического санскрита. Да, когда мне было 22 года или 22, я поставил эти шпоры. Я их составлял в течение года каждый день час. Знаете, к чему я пришел? Я придумывал такие замысловатые аббревиатуры, что к концу этого года я сам забыл, что я имел в виду. Это я к аббревиатурам вам, что иногда можно перемудрить. Но, впрочем, они сверстаны достаточно добротно, потому что каждый миллиметр там мною когда-то вылизан. Кириллович, вы не подскажете, как более грамотно составлять словарь какой-то, чтобы запоминать эти слова? Я не могу понять, как систематизировать. Смотрите, был такой выдающийся санспиролог 20 века, самый известный русский ученый в области санспирологии. Его звали Федор Ипполитович Шербатской. Я видела его ученические тетради в Петербурге. Он, например, слова упорядочивал по частям речи и, например, существительные по родам. Столбик средний род, столбик мужской род, столбик женский род. Или вот выписывал все, что отличалось. От руки много придется писать все равно. Просто знаете, вот такое чувство возникает, что как я могу пойти учить дальше санскрит, если я элементарно не могу запомнить эти буквы как бы некоторые буквы из 50? Я, например, некоторые вещи из грамматики до сих пор не понимаю, а некоторые понял, например, на прошлой неделе. И что тогда мне испытывать за все годы, которые были до этого тогда? Ну вот, некоторые вещи мы не понимаем. Некоторые достаточно элементарные. Хорошо, я тебе приведу пример. Когда я говорю, что я первые пятнадцать лет не понимал, я не шучу. Так вот, в грамматике ведийского языка это такая толстенная книга на 14 страниц, есть одно предложение, которое когда я прочел, я понял, чего я не понял до этого. Там сказано, что каждый суффикс чего-нибудь требует. И оказалось, что я в дальнейшем на этом выстроил все обучение, что суффикс требует от основы какой-то ступени, какой-то гласной. У нас в санскрите все построено на чередованиях, и их требует суффикс. И эту простую мысль, которую я даже в других книгах вообще не встречал, но в одной книге я нашел это одно предложение, и это одно предложение завершило мой вопрос, который у меня все эти годы был. А ты не можешь запомнить три буквы. Я знаю санскэтологов, которые не могли их запомнить, чего переживать-то? Сделаем татуировку, решим как-то. Просто такое ощущение, что памяти не хватает. Не хватает, а скорее всего ее реально не хватает. Напомни, где живешь? Я в Москве. В Москве? Я тебе могу посоветовать врача по этой части. У меня есть человек, который разбирается с этими делами. У меня есть ученицы, дети, у которых память вообще ужасная. У детей память вообще отвратительная. И вот они разбираются с причинами, почему есть чисто химические вещи, которые влияют на эти процессы. Я думаю, что не обязательно будем улучшать память, потому что иначе просто трудно будет. Да, вот чувствую. Изучение Sunisk Spring это комплексный процесс, это не то, что ты его изучаешь. Тебе придется менять свой расклад и питание, если хочешь. Если ты захочешь выучить все 50 знаков, а потом у нас будет еще 800 лигатур в пятом уроке. Коньяк, помогай? В каких дозах? Я думаю, что в таких дозах нет. Нет, есть такой препарат бранми, значит, в Индии, но его надо смотреть по возрасту, потому что кому-то уже поздно метаться, а кому-то еще рано, поэтому тут надо с этими ноотропами надо осторожно. Для этого и нужен врач, который замеряет это. В Индии есть целый спектр вот этих штук, которые укрепляют, но если укреплять, когда у тебя слабая, там можно перегреть, еще хуже станет. Не, Брами такое, надо с ним аккуратно. Аккуратно, там можно переборщить, и таких как Брами их штуки три. Есть возраст и время, когда он нужен, но если его подряд, то там можно все испортить. Давайте врача. Смысл в том, что препараты бывают классные, я вообще люблю аюрведу, но с ними, в том числе с аюрведическими, можно так напортачить, что, в общем, я к чему. У меня есть человек, которому я в этих вопросах доверяю и лично свои препараты с собой примеряю, поэтому, в общем, если кто захочет, напишите мне, потому что дам телефон в Москве. Так, значит, от чего мы ушли? Вы меня так далеко уже увели, что я уже не помню, с чего все началось. Занятие третье Кочервеной. Да, третье-то третье. Мы проверили. А второе-то самое предложение надо перевести. Вторую фразу Наталья Бельченко можешь перевести мне? Вторую фразу сейчас буду воронам порядком. Вы выбираете дар. Что вы выбираете? Дар? Совершенно верно, именно дар. Потому что если вы выберете значение как прилагательное, выбирайте лучшее. Ну, не очень звучит. Если вы скажете выбирайте выбор, хуже не придумаешь. Поэтому реально, если оставлять как существительное, то остается только дар. То есть лучшее, там не ворона, да? Не то чтобы ошибка, но doesn't make sense. Когда вы поймете, из какого места Махапура взяли, вы потом поймете, что лучшее это бессмысленно. То есть, есть вещи, Хадиджа, которые не описаны в грамматике, то есть нужна интуиция. Здесь из этих двух слов не следует, что это будет дар. Это не следует. Но, тем не менее, Наталья добралась до этого места. Понятно, потому что я, например, опираюсь на русский смысл, потому что я санскритский не могу оценить. Поэтому я и как бы: вы выбираете лучшее для меня более Это как рекламный слоган, значит, какой-нибудь, типа того. А если хотим уйти от рекламного слогана к Ригведе, то они там обмениваются дарами. Круговорот даров природе. Значит, люди богам и боги людям, значит, круговорот вообще. Понятно. Ага. Так, ну тогда здесь темные места должны бы закончиться на этом или нет? Я сегодня забыл дневной группе дать это самое четвертое упражнение. Так, Виктория. Виктория, будет ли пищать или нет? Сейчас проверим заодно. Включи звук, я у тебя выключала прежде его. Напоминаю, я могу выключить звук, но включить обратно его не могу. Да, вроде включила. Я убрала наушники. А так стало лучше. Хорошо. Значит, еще раз, четвертое упражнение. Четвертое упражнение. Катха рассказывать, катха на рассказывание, kat hāka рассказчик, gam идти, ga идущий, Гата идущий, Гачха тха вы идете, Кар делать, Кара рука или делающий, вач говорить, вача на слово речь, Сейчас. Ваччанах Нет, что-то не то. Ваччана. Ваччана. Сейчас, точечка у меня вверху поставлена. У меня почему-то тут точка поставлена наверху. Точка где? Над дна. Нет, по дна надо. Не пойму, что за точка? Я пыталась сделать винительный падеж. А, в смысле? А как можно сделать винительный падеж от глагольного корня вача? Винительный падеж мы делаем от имен, а придаем глаголы. Не, я просто взяла слово вача на как слово речь. Вача нам в смысле, да? Да, вача нам получается, правильно? Да, вача нам. Так, дальше. VAR выбирать, VAR отборный лучший выбор дар, VARam винительный падеж от дар. Варайата вы выбираете. Дальше Ganna считать, Ganna множество, Ganna счет, Gannaka математик, Jan джа рожденный, джана человек, джана создание творения, джанака создатель творец. И последнее танцевать, Ната на танец, Натака танцор актер. Отлично. Есть кому что добавить? Очень хорошо сделано, Виктория, задание. Давно никто это задание так хорошо не делал. Вопрос короткий честно говоря пока дело запуталась в точках мы же когда получается м появляется у нас ставится точка над санскритским знаком сверху обозначающая м Под английским m мы уже ничего не ставим, просто m приписываем. Нет, ну как бы, мы же не просто m, у нас какая-то точка с этим m тоже должна идти. То есть мы м с точкой пишем, все правильно. Да, конечно. Ой, легче стало, спасибо. Но есть ли это анусвара? Если это просто м, то просто м? Да, да, да, нет, я имела ввиду именно анусвар. Вопросы по домашке есть? Да, мне очень тяжело было со Носварой справиться. Я сейчас услышала, что Виктория где-то эти слова взяла, я их не нашла. Она их составила самостоятельно или пользовалась словарем? Что это такое? Что происходит, Виктория, мы узнаем, как она мухливает значит? То есть частично каких-то слов, которые она сама воспроизводит. Что ты делаешь с саносварами? Я просто добавляю их к слову. Я беру слово в именительном падеже и добавляю. У нас все слова были даны как глаголы. Там же есть просто еще однокоренные, которые уже не глаголы, а существительные. То есть я, например, если взять слово говорить. У нас есть говорить как вача, а есть слово речь как вача-нА. Я беру вача-нА. Ну вот с вача-нА всё понятно. То есть Вач, Вач и Ана понятно. Дальше там появились еще слова. Все слова, которые не до сих пор попадались. Я говорю, что я не нашла в учебнике то, что Виктория прочитала, всех тех слов, которые она нашла. То есть там, где она поставила Вача Нам, например. Не понятен алгоритм того, что делала Виктория? Да, я, допустим, не поняла, что нужно было. Я нашла все слова, которые у нас были до этого, используя А давайте, например, Ревача нам. Кто может, значит, кто? Виктория, что ты делала, что открывала, куда смотрела? Рассказывай от и до, пожалуйста. Я брала все слова, которые попадались в уроках. Например, в аченам попадалось в третьем упражнении после второго урока. Я просто искала слова, которые мне казались похожими на студию. Я теперь поняла, что Виктория попался вачинам без перевода, то есть Виктория тоже не вычленила и как бы объяснила. Я просто смотрела на все слова, которые у нас были даны с перевода. Некоторые вещи никогда не пойму, ну, допустим, хорошо. Ладно, поехали дальше. Итак, начинаем третий урок. До того, как товара не угнала от нас, пусть читает третью, пусть отдувается. Третий урок. Один звуковой состав санскрита гласные. 2. Принцип написания гласных: А, и У. Скорее всего, неправильно их произнесла. Читать дальше, да? Звуковой состав санскрита гласные. Система гласных санскрита включает: 1) гласные простого образования, гласные сонанты. Что такое лабиализованные, Тамара? Не лабилизованные и лабилизованные. Предположения? Лабильность. Они в смысле подвижные и неподвижные? Ну, наверное, но я не уверена, если какой-то уж очень У кого есть другое предположение? Это губные. Что-то самое губные и не губные, да? То есть участвуют губы, не участвуют губы в образовании звука. Да, дальше. Гласные сонанты: р как в русских метр, мудрствовать и л. Гласные дифтонгического происхождения: нелобиализованный и лабилизованный о. Дифтонги аи и ау. Аи и ау. Запомнили? Никогда их не читайте, значит. Аи и ау. Потому что они на самом деле аи ау. Aiau. Например, есть шаива, но нету шаива. I aʊ. I aʊ. И вот эти две гласные подряд, они как бы весят в два раза больше, чем одна простая гласная. Теперь возвращаемся назад к ээ и о. Хотя над ними и не стоит зналка долготы, но не стоит только потому, что в санскрите нет кратких э э и о. В южноиндийских, дравидийских языках есть и краткий, и долгий, поэтому там есть и э без чёрточки, и э с чёрточкой. В латышском языке есть и краткое, и долгое. В Сандс-Пити только долгое, поэтому, чтобы не мусорить, выбросили, значит, эти самые долготы, но они всегда должны читаться. То есть не Devanagari, а Deanagari. Понятно? Это злостно нарушают все. Поголовно. То есть не тянет. То есть всегда, где встречается О и Э это всегда продолжительный звук. Совершенно верно. Всегда, кроме России. А так как основная популяция сансквитоязычных теперь значит в России, то, соответственно, у нас определенные проблемы. Так, да, еще ранее получается, да? То есть, есть r согласная и есть r гласная, да? Да, это в принципе неудивительно, потому что, например, l согласная есть в чешском, например, то есть в западнославянских языках есть такие штуки, то есть это не исключительно какая-то индийская придумка, а вполне нормальная индоевропейская. Vook. Хорошо. Тамара, дальше. И R с точкой внизу будет гласная, а R без точка будет По-хорошему, там должна быть не точка. Смотрите. Санскритские шрифты они тоже разные. В хороших книгах там должна быть не точка, а полый кружок. Но хороших книг вы будете видеть мало и в основном там будет точка. То есть полый кружок под гласные буквы это гласные? Под гласные буквы. В смысле под гласной буквы, а под гласной буквы. Дальше читаю? Да. Гласные А, И, У, Р и Л противопоставляются по долготе и краткости. Это противопоставление играет смыслоразличительную роль. Например, са он, а са она. Всеми путают этот знак Щ или Щ? Шастра оружие. Шастра у Колинь. Что Тамара шастру произнесла шастра. Вместо шастра она сказала шастра. Щастра? То есть, если бы ее спросили бы: Вам что, науку или четвертовать? Она сказала бы: четвертовать, потому что она не туда поставила долготу. Казнить нельзя помиловать. Типа того, и ты злобно сейчас сделала то, чего делать нельзя. Только из-за твоей прежней заслуги в род, в близкой области я смотрю через пальцы на все это. Ты же понимаешь, что твой побег не может закончиться побегом. Это только попытка побега, ты же понимаешь все. Все на круге своя когда-нибудь вернется, конечно. Я это хочу сказать тебе, да. И что там дальше? В индоиранских языках общие индоевропейские гласные а, э, о, о, м, н совпали в а. В смысле, было изобилие гласных, остались только аа. А, всё, то есть это мы не запоминаем. Да, конечно, не запоминаем. В каком-нибудь армянском языке может быть слово древнее санскритского. Откуда мы это видим? Из-за исходной гласной, которая в санскрите потерялась, но не там, например. Поэтому для системы гласных санскрита характерно преобладание гласных а и а. То есть 80 процентов всех гласных это аа, а в каком-нибудь древнегреческом, например, еще полным-полно более древних слов, чем санскрит. Дальше второй номер. А второй отдадим сейчас кому-нибудь. Наталья Андреева с нами? Только надо микрофон включить. Принципы написания гласных: А и У. А вы видите там над черточкой такой полумесяц? Полумесяц означает краткость, долгота передается черточкой. Если они вместе, то в каждом из этих знаков спрятано два знака: АА и И УУ. АА, и И, УУ. Понятно, да? Да. Написание гласных зависит от того, встречаются ли они в начале слова или группы слов, или в середине их. В соответствии с этим существует два способа обозначения гласных на письме. В начале слова или группы слов согласные обозначаются самостоятельными графическими буквами. Согласные? Слов гласные обозначается самостоятельными графическими знаками. Написание гласных А и У в начале слова. Дислексия очень распространена среди изучающих санскрит. Видят одно, читают другое. По разновидности дислексии можно сразу понять, как устроен мозг у человека. Но это очень распространено, очень распространено. Просто когда гласное, место согласное, в общем, получается немножко меняется значение. Так, хорошо. Значит, открываем доску, которую я вам сейчас выдам, и будем писать на доске. Мартис Юрьевич, а можно еще раз кратко сначала про гласные? Смысл в том, что в эфиопской письменности и в древнеиндийской, когда гласная стоит в самом начале, она имеет особое начертание, а когда будет стоять посреди, она будет обозначаться диакритикой, то есть, над, под, перед, сзади. Понятно? Нет. И не надо. Поехали дальше! Сейчас выдам ссылку на доску. У меня вопрос: а вот этот знак холст с чертой. Значит, когда нам попадается такая буква, мы говорим ааа, или что? Это сразу больной звук надо произносить? Да. Финальная вам доска. Сегодня уже там писали слева, сейчас будем писать справа. Начнем с гласной а. Денис, какого цвета выбрать фломастер? Темненький или посветлее? Потемнее. Тогда я могу и черную. А я правильно понимаю, что у нас глаз на 9 штук в итоге или нет? Смотря как считать. Мы пока не все прошли. Мы пока не все прошли. То есть мы не только А и и, а у нас еще L, R 13. Их 13, да. Все понятно, спасибо. По одной системе их 13, по другой 14, общем, по-разному можно считать. Так, доска всем видна? Да. Или есть те, кто не видит? Видна, видна. Это хорошо. Попробуйте каждой что-нибудь написать на доске, потом будете писать. В смысле, выберите какой смысл цвет. Что-нибудь начерикайте. В конце будете писать. А мы вверху доски пишем или внизу? Так, где хотите. Просто, чтобы потом покрупнее приблизить. Но я буду писать справа от столбика, скажем так. Напишите слева от столбика. Все поняли как писать? И выбирайте там потолще, толщину там можно. Тут я не могу найти, где эта толщина. Потолще? А когда вы цвет выбираете, то там же сверху есть ползунок, написано fitness. Спасибо. Потому что тот, что по умолчанию, он мелковат. Вот я сделал сейчас скриншот того, как можно толщину баллона видеть. Я свои имена писала так приятно. Не знаю, грамотно или нет. На какую песню вместе? На твой номер, я надеюсь, если получилось. Пишем что-нибудь, что-нибудь. Так, да, ты написала правильно, но так как ты женщина, ты не можешь быть просто Тамара, ты можешь быть только Тамара. А еще, как А добавить, я не знаю пока. Долгота нужна, еще одна палка нужна. А, это долгота? Мы это еще не знаем. Ага. Тамара. Это как, мучачо и мучачо. Понятно. Спасибо. Так, поехали. Заглавные маленькие буквы в санскрите есть или все просто одинаково пишется? Одинаково все пишется. Я справа. И начинаю я с А краткой. А краткая это троечка с перемычкой. Эх, с перемычкой, которая тратится в стержень. Это одно из начертаний А. Это а долгая или а другая? Это а другая. Вообще у меня на доске никого нет. Никого нету. Всех прогнала? А ты попробуй плюсиком минусом отъехать подъехать. В правом нижнем углу есть плюсик минус. Слишком близко или слишком далека. А это А латиницей обозначается как обычное a. А, вот, все, я нашла. Спасибо. Единственное качество Анна, которое решает, это усидчивость. Если нет усидчивости, то ничего не поможет. Это какая Анна? Вот та самая. Да дело в том, что я целыми днями сижу, у меня даже времени вообще ни на что не хватает. Просто вот, допустим, Тамара, она уже идет наперёд, у неё мысли, я понимаю, что умный человек и она освоит санскрит. А я вот Объясняю, она уже замыслила побег и даже не думает о санскрите, понимаешь? А ты, может быть, думаешь, что ты в хвосте плетешься, как типа черепаха, а у тебя, как бы, впереди есть цель, а у нее впереди побег, понимаешь? Так я тоже хочу бежать! Я вот сижу и сижу Подожди, подожди, куда ты хочешь бежать? У нас третья занятие, а ты уже бежать хочешь. Кто же так делает-то? Я! Бегать надо или до, или после. Посередине это не дело. Нет, ты что, в третье занятие куда бегать? У меня есть такое ощущение, что пока мы только два занятия занимались, интересно, но есть ощущение, что хочется эти два занятия растянуть на пять. Да, да, что не хватает. Значит, смотрите, есть разные подходы к изучению санскрита. У нас подход средней скорости. Скорость умирающего лебедя тоже возможна. Но я за все годы это практиковала один раз. Не надо умирающего лебедя. Но я смотрю на вас, и у меня нет желания включить режим умирающего лебедя. Я не то, чтобы говорю про медленность, а про то, что если бы урок поделить на меньшие кусочки и посвятить ее. А она потом могла посвятить. Ты хотел бы, как в анекдоте: медленно и печально, но нет, мы как бы так не можем. Для занятия один раз в неделю, мне кажется, очень даже все нормально. Ну да, тут или вы тянете, или вы не тянете. Медленней, чем это, это уже грустно. А вот в учебнике написано А на санскрите, а потом в скобочках солнышко в уголке это что такое? Дам я тебе, солнышко, ты мне сперва тройку дай. А я должна ее тоже писать? Я что-то в тетрадке пишу у себя. Ну так в тетрадке должна писать. Я в тетрадке у себя написала. Я же тетрадкой буду проверять, а не доску. А, просто вы говорите, что надо на доске что-то писать. Нет, ну попробуй и хватит. Пока хватит, а потом вернемся к этому. Пишем текст описания? Нет, просто. Все написания именно такие. Что такие? Те буквы А и похожие на нее пишутся именно таким образом. Поближе возьми к камере, не настолько четкая камера. Словарь Кочергиной. А, ну конечно! Потому что кто верстал обложку, все понятно. Это просто мой фирменный знак А как солнышко, оно как бы вымерло почти, и поэтому А как солнышко меня узнают. То есть это просто вариант начертаний, который теоретически упасться. Да, все, я поняла. В современном мире солнышко не встречается, Но я не из современного мира, поэтому для меня солнышко является указанным, а не современный вариант начертания А. Но встречаться он будет только современный, то есть тот, который сейчас мы пишем. Спасибо. Вы когда пишите, вслух же произносите, да? А. Пишешь на второй вариант. В языках есть А. Что А? Во всех языках есть А. Пожалуй, да. Пожалуй, да. У французов нет буквы А. А разве? Почему есть? Как это изменится? По массовым. Это нас Даникова заведет. Переходим к солнышку. Солнышко это буква Па, к которому добавили лучики. Кто там пишет на доске? Впишите в титры. Смотрите, здесь кто-то рисует в нескольких местах. Я могу одновременно рисовать только в одном месте, поэтому верьте только мне. А вы visiting drafta вот этот, желтенький у нас? Желтые я сказать не могу. У меня написано visiting drafta желтого цвета. А что именно написано, тоже сказать не могу? Я же себя не вижу. Влепе, сколько лучиков-то добавляется, что получилось? Добавляется одна дуга и один лучик, три. Почему у вас 4 Мартис, Юрий? У кого 4? Одна дуга. Там подделка внизу одна. Вот это тут зачеркнутся. С моим именем, значит, используя мои фирменные цвета, появляются подделки на рынке. Это я, кстати. Я не знаю. Вы каким пишите цветом, Арца Сергеевич? Серым цветом, угольным. Вот сейчас кто-то стёр, убрал, кто-то случайка. Это я, это Хадиджа, я просто не знала, что Марта Снежинжу, угольный пишет. А это мой любимый цвет? Ну что, я особо думаю. С лучиком мы пишем что-то или нет? Я не пойму. С лучиком лучиком только количество лучиков надо ограничивать. Уходи же, количество ручкиков было ненормированное. Вот здесь третьей строкой по частям написано, как лучики рисовать: галочка, потом галочка, как крестик получился и так далее. Ну да. Эдуард Юрьевич, можно вопрос? Да. Вот этот у вас получается немножко квадратный, это так надо. Немножко квадратный. Или получается из-за того, что мы понемножку квадратная. То есть, не круглая, как в Кочергиной. Квадратенькую. А там разве круглая у нее? Нет, точно не круглая. Там ее вообще как солнышко. В общем, это на основе па делается. А па у вас какая была? Ч русская четверочка. Я уже включайте мне, ПА танцевать. Квадратненькая. У меня уже в голове происходит уже взрыв. Извиняюсь. Квадратность ты знаешь. По Сергиной это А похоже на знак майя, прямо такая латинская письменность. То есть это не будет встречаться нигде, да? Но почему? Это кто спрашивает? Это Галина спрашивает с тарелочкой. Галина тарелочная. Сколько лет ты собираешься со мной изучать санскрит? Учебник два года у нас. Учебник два года. Тогда не будет встречаться? Это только учебник! А если ты, значит, выстоишь, то будет встречаться. Всё зависит от того, кто спрашивает, и исходя из этого, я ей скажу да-нет. То есть более старые тексты мы встретим. Совершенно верно, все что издано в 19 веке будет солнышком. А все словари изданы в 19 веке. А что послужило такой трансформацией буквы а? Это уже область палеографии. Это отдельная наука, объясняющая формы и начертания знаков. Простого краткого ответа дать не могу. Итак, чтобы из а краткое сделать, а а долгую, что нужно сделать? Палочку добавить. Черточку надо добавляем, да. А в Деванагали? Тоже добавляем еще дополнительно. Только уже справа, не наверху. То есть справа вертикальная черта это долго? Что-то у нас нигде этого не было. Или я пропустила что ли? Это сейчас у нас есть. А тут этого не написано. Ладно. Я потом прочитаю внимательно учебник. А-а-а! А-а-а! Долгое а в два раза дольше краткой. Она читается как просто долгое А, а не АА, правильно же? Она читается просто как долгое А. Я вам даю их на контрасте, чтобы вы чувствовали разницу. Была а краткая, стала а долгая. То есть, получается, что латинское а с вертикальной чертой это долгота, и в санскрите эта долгота превращается в вертикальную черту. Совершенно верно. Как вы будете цепить? Я нигде не пишу, я написал а, и достаточно а, идем дальше. И. То есть просто голубые вот эти, да? То есть то же самое, только с голубыми. Да-да-да. И произносим вслух. Краткое и. Не короткое, а краткое. И джа без палочки только. Да, совершенно верно. Как-как джа, в каком смысле? Одно из начертаний. Это не и краткое и, просто короткое и. А что это должно было быть? В чем сравнение? Про икратку я как-то по-русски Е. Не Е, а И. Так точно. Чтобы сделать и и краткое, и долгое, что необходимо? Попробуем. Добавить черточку Макрон. ARDE VANAGALY, справа налево, сверху вниз прорисовываем крючок, который иногда может даже не доходить до палубы, но чаще доходит. А, вот так даже? А почему здесь нет палки вертикальной? Так и живем, Тамара. Всем не досталось. Вспомнить как jap пишется У меня вопрос: а как отличить и от ч во варианте Такой проблемы не существует, поэтому никак. Идем дальше. Если мы будем решать несуществующие проблемы, мы их не сможем решить. Можно сказать, что у это как троечка, только шляпка сверху как бы срезана палубой. Не знаю, она как-то более упитанная, чем троечка. Как троечка от А. Не совсем, более упитанная. Шире, так сказать, углубления. Ну, они все тут, тут половина знаков, в некотором роде напоминает троечку, но все-таки только в некотором роде. Но ее можно и одним росчерком пера написать. Петлюху там нельзя делать в этой перемычке? Разве что непроизвольно, точно не умышленно. А у у долгота как будет? Вот сейчас и запишем. Кто думает, как образовывается долгота у? Чуть-чуть, теперь сбоку получается. Как может быть, мне кажется, судя по кругу. Хвостик, хвостик и а. Да, хвостик. А вот этот хвостик, он иногда наверх смотрит, иногда вниз. Это имеет значение? Разные вариации. Хазира спрашивает? Да, я да. А где вы видели наверх? Сейчас была вверх крючочек. Вы имеете ввиду как бы изначально чуть вверх, то есть не то чтобы сам хвост, в смысле что давайте я изображу, как я понял ваш вопрос. Значит, что он сперва приподнят, а потом опущен? -Сейчас я попробую тоже. Получается, что пойдет так. То есть он может, допустим, вот так уйти? Но это уже будет начало омма, это не связано с у. А, да? То, что вы написали это начало тройки от а, и, ну, впрочем, наверное, и так тоже можно, если очень хочется. Но вообще-то это не похоже на традиционное у. Это похоже на начало омма, то есть на а у. Это а, но не у. Впрочем, почерков тысячи, возможно, в каком-то это и оправдано. -Одним росчерком ум можно тоже писать, не из двух закорюченных? -Конечно, Все, что вы можете, вы можете! А эта долгота, которая выходит из середины, она не длинная? То есть это коротенький крючочек, он не до конца? Нет, не до низу! Там на середине он заканчивается? В середине. Ниже, но не до конца. Что там еще написано в книге нашей Деванаговской, учебнике нашем? Наталья Бельченко, зачитайте нам дальше. Правила написания. Второе. В середине слова или группы слов гласные входят в состав слога и при слоговом письме обозначаются дополнительными диакритическими значками к графемам для согласных. Гласная А не обозначается никакими дополнительными значками. Смотри занятие 1: написание гласных А и У в середине слова. Мы возьмем за образец к. Принцип везде одинаковый: к-ка-ки-ку-ку. А вы можете где-нибудь правее написать? Здесь как-то очень грязно и скучено и непонятно. Где грязно? Не то чтобы грязно, потому что там дальше уже не будет нам куда уходить вниз? Ну как-то да, здесь что-то ом какой-то полуом уже написан, какая-то пустота. Может справа вот здесь? Сейчас сотру ом будет место, сейчас почистим немножко. Я не хочу никуда уходить, пусть будет здесь, там места хватит. Можно попросить всех остальных убрать мышки, а то тут много посередине этих вот подписей и сам. Итак, будем писать теперь Это уже знакомая вам К. Чтобы сделать К, что требуется? Палочку. Палочку спереди? Где? Где? По табличке. Ок. Палочка спереди только короткая и получается. Да. Кроме палочки что еще нужно? Пятеличко соединительное. Фонтанчик пускаем. Подождите, это вы какую-то короткую сейчас пишите, да? Конечно. Окей, и долгое. Ой, а у меня вопрос. А у нас же изначальная графема ка она присутствовала ки, а не кии. Не понял проблему. Ну изначальный знак вот этот, который вы рисуете, который на русскую похож, он ка А когда мы делаем с долгой и, он разве не к и должен быть? Почему у нас а пропадает? А пропадает фи, да? То есть Гласная в графеме заменяется другой гласной. Скажем так, диаклитика глотает А. То есть будет не Ра, а Ри в итоге? Совершенно верно. То есть будет не ра и, а просто ри. Я не знаю, откуда этот ри, когда у нас и, а нет. Больше мне сказать тут нечего. У нас же нет брофетмы р, у нас есть ра. Если мы делаем подписчики Просто у нас нет ра. Я не понимаю этого утверждения. У нас есть ра. Если мы приписываем и, то у нас уходит а, и на ее месте встает и, правильно? Совершенно верно. Но ра и не получается. Не получается. Имеет ли значение длина фонтанчика, где она там заканчивается? Нет, особо не имеет. Она может и раньше закончиться. Итак, в чем отличается Ки от Ки? Палочки сзади. Сзади чего? Недолгое, чьи, в таграфе мы идет, а потом еще. И фонтан пускаем от этого дополнительного стержня. Палка слева это короткая, палка справа. А не короткая? Палка справа. А какая последовательность написания? Мы фонтанчик и палочку потом. Ну, палка всегда в конце. После того как мы делаем? Он основал основной знак, потом стержень дополнительный, потом фонтанчик, потом палуба. В общем, фонтанчик должен идти от палочки, если это спереди то это короткая, а если краткая, краткая пардон. В общем, этот фонтанчик должен от этого знака исходить, направляться. Ну как бы да. Ну да, разница видна. Дальше. Крючок внизу. Куда смотрит вверх или вниз? Короткая вверх. Кто-нибудь из вас выучит слово краткая. Значит, ставим точку справа и запятая смотрит вверх. В случае Q точка слева, и запятая смотрит вниз. А вот эта запятая, она вот здесь, в данном случае практика Чергина, у нее прилипает к буквам? Нам прилипать не надо. Не надо? Не надо. И что там в конце, в хвосте написано? Не всегда с ум обозначается особым образом. То есть если вы будете писать слово кенгуру на санскрите. Это уже лигатура, да? Нет, еще нет. Еще нет. Лигатура это скопление двух согласных. Итак, начало как ra и с хвостиком Это будет Ру. А у ху вот эта внизу загогулинок она все-таки полукруглая или она как червячок извивается? А какой день недели сегодня? День недели я не помню никогда. По вторникам червячок в среду кругляжок. То есть неважно, да? Красивый червячок, пишут умный кругляшок. Значит, ору будет такая же обычная раса гласная, перемычка и червячок, как ты выразилась. А у вас ку кратко это вот полукруг, а ку это червячок. Я ку и ку не видела. Если писать ручкой, не будет же видно, где мы нажимали жирнее, где было начало штриха. Как это сделать? Конечно, сделать что? Ну если каллиграфия? Как мы хотим видеть стыки, это уже каллиграфия. Ручкой, конечно, ничего не видно. А тогда как q и q на письме отличать? Я просто не понимаю. Одно смотрит вверх, а другое вниз. В чем их скорость? А, вверх и вниз. Я просто вижу дугу и червячка. Я смотрю, вы сказали, что это и так, и так можно. Я не поняла. Тамара, смотри, этот смотрит вверх, этот смотрит вниз. Так понятно? Да, так понятно. Бьется альтернативное начертание этого знака. А в случае с щу, соответственно, просто смотрим змей. Вопросы есть? Просто дадим, где логика, а так никакие. Все равно в разные стороны. Не знаю, где логика. Значит и теперь попишем на доске. Значит, Денис пишет слово ари. Наталья Белченко пишет слово и ты. Виктория пишет слово у лука, у лука. Тамара пишет слово махи. Падержа пишет слово пура. Анна Герман пишет слово бугу. Давид пишет слово удака. А мы где пишем территориально? На доске где ходить. У меня просто пура. Если бы я хотел сказать пура, я бы так и сказал. Кто написал? Я написал. Я написал. Денис, я не уверен, что это правильно. Пальцем писал. Пальцем кто писал? Я. Я это кто? Давид. Давид где писал? Внизу. Каким цветом? Таким светло-зеленоватым. Светло-зеленоватым. Я нашел. Правильно? Да. Спасибо. Кто еще? Я кто? Я это кто? Наталья Беличенко. Наталья что, писала? Идти. Идти где писала? Рядом с вашим ru. Я вижу it, я не вижу it. А мне показалось, что вы сказали it. Я именно это и сказал it. А вы написали it he, а я сказал it. Кто написала вверху слева сиренина? Улюка? Махие. Нет, это я написала Улюка. Улюка правильно написала. А кто махие не вижу? Махи слева вверху сиреневым темным. Махи увидел, а где там и? Я вижу маха. Если речь про это место Хвост наверху вот этот не и? Нет, не и. А у нас же и долгое хвостик вверх, Это когда мы пишем и в начале слова. А как определить, к какой букве, какой вид крючка и палочки подставлять? Я не понимаю вопроса. Просто для долгов много вариантов, букв больше. Вариантов два: начало слова, не начало слова. Я запуталась вообще. Я написала Пуро. Вижу, правильно написала. Спасибо. А вот Тамара магией завалила. Я поняла, надо написать. Мы писали все подряд, я не поняла, что в начале, что в конце. А как стереть? Не торопись. Пусть твой позор будет несмываем. Я еще скриншот сделаю и напишу: Тамара. Это получается мы сверху налево что ли? Нет, направо? Махи! Ну так-то так и не поняла в какую сторону. Ну ты соображай, давай. Просто от вертикальной палки понятно куда, а вот от этих непонятно. Рядом с ХЕ надо просто палочку поставить. Конечно. Почему палочку? Потому что и у нас с палочкой только. А вот в табличке написано: написание гласных в середине слова. Мы же только что писали Ки Перед К палочка с фонтанчиком, после К палочка с фонтанчиком. Все то же самое? Все то же самое, только с Х. Х. Я вообще не поняла, в каких случаях палка, а в каких случаях крючок. Я думала, что в знаках, в которых палка есть, палка что ли пишется непонятно. Крючок только когда ты пишешь и в начале слова а зачем в табличке у Кочергиной, значит, key написано и палка справа, и сверху вот этот крючок? Это единственный способ ее написать. То есть палки справа недостаточно, чтобы кеи сделать? Что дает только палка справа? Палка справа, но долготу. Долготу, но не и. То есть будет ка получается? Напиши махи. А можно еще наконец писать? Это кто спрашивает? Приходи же. Я же писала, правильно написала. Если бы ты неправильно написала, ладно, ты же все правильно написала, ты все поняла. Просто не сидеть. А мы уже не будем сидеть, мы сейчас уже разойдемся, значит мы уже лежать будем, а не сидеть. Мы уже посидели вместе, значит теперь пора полежать, но не вместе. Каждый по себе. Каждый лежит отдельно, но лежим уже. Нет, хватит на сегодня. Сколько можно? Честь надо знать. Тамара нас помучила и все, и укатила там с дровами фонда. Я хотела дописать все вот эти после Р, которые я и бросила нас. А что вот у вас на вас написано ру, а ниже вот это все это что за буквы? О чём? Мартик Юрьевич, у меня вопрос! Слово мохини будет как? Через долговатое о или короткое мо? Если последнее? Мо, то про, то первое? Мо, о бывает только долго, я просто не понимаю. А, все, спасибо. Все, на сегодня свободны. Дома я вам выдам еще квадрат спаржа. Повторите то, что проходили в первом занятии. Опять же, на электронную почту вышлите. До воскресенья вечера все успевают выслать домашку? Стараемся. Диана, все вопросы к Кате. Я советую их не буду со всеми вопросами. Есть Катюша, мучайте ее, она для этого и создана. А то, что она просто красивая. В общем, спрашивайте вопросы, присылайте письма. Если кому еще не ответила, завтра получите ответы. Вопросы есть? Если домашку, допустим, не успеваешь, она просто потом накапливается? Типа того. А что, есть тенденция, что на следующей неделе не успеешь? Я буду в перелетах. А что, в самолете ручки перестают писать? А, в самолете писать? О боженька! У меня, значит, люди в туалетах пишут, не то что в самолетах, значит просто чтобы уединиться от как бы бурной окружающей ее жизни. Вы из чего? Значит есть люди, которые учебник вообще в самолетах просто весь прошли, в смысле от и до. Нет, это, кстати, прям я даже что-то не подумала, четыре с половиной часа лететь, это ж можно всю домашку сделать. Добрую половину точно. Все, встречаемся во вторнике в 19:30. До свидания. До свидания. До свидания.