https://www.youtube.com/watch?v=NhcJV4iG_dE


Алексей, добрый вечер Добрый вечер! Что-то никого нет больше. Аня, по-моему, как только написала, что отменяется, куда-то сразу убежала. Сейчас напишу чего-нибудь. Да, лучше написать Ане. И Таня тоже куда-то пропала. Марк Сергеевич пишет, что, похоже, не взлетит самолет. Не взлетит самолет? Так, ну что же делать, сейчас Ане напишу. Давайте. И правда не взлетит. Я зашла. О, Аня, ура! А где Таня? Теперь надо Таню как слушателя найти. Таня как слушатель, а я в тац, ну и потом мне опять надо будет тоже надо будет ехать. У меня по вторникам тоже. Таксует. А как раньше ты делала? А раньше у меня девочка одна таксует, по вторникам, а сегодня она не смогла, мне пришлось с работы уйти и танцевать за нее. Как у нас мать с Юрией Честь зайдет, что он скажет? Он сейчас спрашивает, не хватает Тани? Нет, выходит. Так, а как бы нам Тане написать? Ань, а ты можешь Тане написать? Прямо сейчас попробуем, прямо в этом самом Telegram зайду и спрошу ее, как она. Душили сегодня за городские чтения? О, нет, я не слушала, у меня тут, я в Сочи, у меня вообще никаких шансов вешать А, ты сейчас же на этом, на Да, я на ретрит приехала, сегодня начинается. Алексей, получила что-нибудь послушать? Я не слушал. Сегодня интересно было, много докладов. После обеда я не смогла сразу присоединиться, а хороший был. И в конце про Праналя говорили. Правда я не запомнила фамилии все. Одним ухом слушала, другим не слушала, другим работала. Понятно. По сравнению с прошлым годом. Я в прошлом году слушала вообще там ничего не поняла, а в этом году уже интереснее было. Он первый раз выступил. Кто? Шохин. Тебе знакома такая фамилия? Он тоже по сути итогам. Он много фигурирует в этих. Я не знаю, как это выглядит. Я бы очень хотела послушать, но у меня тут вообще никакой возможности нету! Я даже не стала уже ссылку просить, понимая, что у меня шансов вообще не будет! А Ира была там? Вот Ира, которая с нами ходит на Лира, которая бывшая? Ира, Ира! Так. Гавальчук которая? А? Ковальчук, да, Ковальчук. Была, нет? Нет, не помню такую. Она мне просто писала, получила ли я ссылку, а я говорю, я даже не запрашивала об этом, не знаю. В этом самом, в нашем чате, где, если ты найдешь, где что, сейчас погоди, вспомним, где мы редактируем, где редактируют эти, там выложили ЦУМ, по-моему. На завтра? На завтра? Да, даже если я не просила, можно попробовать войти, да? Да? Да Ой, я посмотрю завтра днем, вдруг будет время Ну что, Таня не отвечает? Нет, молчит Как же она писала, что я смогу слушать? Да, она, естественно, молчит и в привате в спинчатном Только молчит Смотри, может, она прочитала, что отменяется И все, и пошла там дальше своими делами заниматься Может быть, да Ну что тогда, не знаю, наверное, отменят 20 евро, да? Ну, наверное, нет А по вторникам, Алексей, вы когда занимались раньше, вот ваша группа 38? Мы раньше все утром занимались. А вы утром занимались, да? Я так поняла, что вот Татьяна и кто-то последний, кто написал, я еще наизусть вас не выучила. Валера, наверное. Валерия вообще не может вечером. А вот еще которая Аюрведа девочка. Надежда по-моему. Да, она тоже наверное работает по вторникам, получается. Вы утром? А тебя, Юль, никак утром, да? Нет, почему? Я могу, ну вот вы во вторниках увидели утром? Не, я могу в среду-четверг утром, в понедельник-вторник мне надо быть обязательно утром на работе, А в среду я могу сама распределиться. Я могу в любой день, ну кроме воскресенья, когда у нас уже и так най. Да. Я могу в семь утра, мне в общем-то нормально. Алексей, а вам утром среда-четверг? Ну, а кроме семи-то там, ну часов в девять-десять хотя бы, таких не было. 9 в Москве. Да, в Москве. Я брошу тогда в чат, может быть утром будет, может кто попозже сможет собираться. Раз двое получается, уже работают по трое уже. По вечерам, да? Да, о, Мартин спрашивает: Да, мы трое здесь сидим. Сидим, бдим. Что-то от нашего бдения никакого продвижения. Ну если считать вот этих трое еще будут смогут утром приходить, то было бы неплохо, да. Тогда я кину в чат, может быть по средам четвергам кто сможет. В 9 утра по Москве. Ну было бы неплохо. Спросим тогда так. Просто если снова всем заниматься, ну я конечно смогу, но это будет весело. В 7 утра? А в чем веселье? А может мы повеселимся, мы левыми селиться? В принципе, в принципе да. Но веселье в том, что вставать либо в 6, либо в 6:30. Ну вы же уже типа два года занимались, пока чай виной в 7:00 утра или нет? Не, мы только последние полгода, когда там большая часть группы ушла. А до этого во сколько занимались? А до этого вроде в 8:00 вечера мы занимались. А в какой день? А это я не помню. Ну, то есть в 8 вечера было удобно, да, всем? Ну, как бы да, оно удобнее, но просто к концу уже дня человек обычно устает, у нас там наблюдалось, даже Март Серёжи говорил, что мы с утра улись бодрее. Мне все равно, я могу в любой день, ну кроме тех, которые у нас уже заняты другими лекциями. Я же тут типа почти на все хожу, поэтому у меня плотно. Да, у тебя плотная игра. Шесть раз в неделю, как в университете прям учишь. Когда уже там нам дипломы начнут выдавать. Это говорили про это. Еще лет пять, и мне кажется, те, кто начали еще пять лет назад, то как раз у них 10 лет кого. Ну что разбегаются, наверное? Чуть-чуть подождем, тета Мартьюч спрашивает и не появляется. Эх, да. Махнул он на нас рукой. Юля, я смогла камеру выключить, прикинь, чтобы она не бегала за мной. А, да? А где? А что А что? Я тебе не могу сказать. Я вчера включила Упанишады и у меня слева появилось такое окошко, где я поняла, что это выключает бегание камеры. Я ее выключила. И все, я не могу ее найти, где она находится. Ой, блин, я же у Пани Шады вчера пропустила, господи, надо хоть послушать. Вот когда заходишь, прям первым делом обрати внимание, с левой стороны там все время обеспечивается колонка этих всяких настроек. Да, камера. И там была камера, я не помню даже как она называется, но я поняла что это бегающая. Я ее выключила, все на меня не бегает. Ладно, я попробую. Так, ну что, Мерцис Юрьевич молчит, Таня молчит, да? Да, молчит. Ну что, может сами позанимаемся? Мы так уже умеем. Мы так уже делали. На какой остановились? Сколько мы переедем? Ну вот на первой странице, у меня просто учебника нет. Пятая что была? Алексей? Где он смотрел, там сосредоточено на горшок остановились. Где он подвесил? Короче, пятую шлоку мы перевели, шестую надо, с шестой будем начинать. А, поставив, короче, кровать под него, где повесил на слоновый бивень горшок, а под ним поставил кровать. Потом начал на него смотреть всю ночь. Ну, давайте будем читать сами. Давайте прочитаем. Пишет: начнем в 20. В 20? А, без 10 сейчас. Сейчас без 13. Ну отлично, я пойду суп доваривать тогда или будем читать? Я ему сейчас напишу, мы уже начали, посмотрим, что ответит. А мы уже начали без вас? Давайте потренируемся читать, потом мы мало читаем. Кто-нибудь дома читает сам себе вслух? Я нет. Я раньше читал, потом перестал. Давайте почитаем хотя бы. Давайте я первая. Давай. Satataṁ eco dristya valokajan ratthai Протраву chintayam as as. А теперь без ошибок. Сататам ecodrish ya valocayamn tratrau chintayam assa. Chintayam assa это он подумал. Это наш этот пассив со 153 страницы. Сататам это постоянно, это наше что, это наречие называется, сейчас речь? Да. Ekadriściavalokaian пристально рассматривающий. Это за масло у нас получается рассматривающий, пристально. Продрал ночью. Короче получается постоянно пристально смотревший на горшок в скобочках, ночью он подумал однажды. Тут вроде бы как, но ничего такого страшного нет. А где тут однажды? Это от себя уже? Это отсебятины, это от лихужины. А я так понял, как в течение всей ночи, уставившись, ну или стоя дочь насмотря, на горшок он размышлял. Ну нет, наверное, Чантаям, Аса это же описательный перфект и означает вроде как уже то, что он сделал, не делал, а сделал. Ну, типа, потом. Он подумал. А, потом что он подумал? Да. И тут не подойдет всю ночь, смотря потому что ночью у нас в таком пока, в локативе. Мне кажется, он подумал здесь не подойдет, потому что следующее предложение просто про горшок. Так нет, это то, что он думает. То, что он думал до этого? Нет, нет, это вот перечисляется, что он подумал мукой наполненный горшок, я потом типа продам и будет то-то. Дальше будет всё, что он думает Размечтался, короче, это дело мечты Я к тому говорю, что дальше не то, что он думает, а дальше просто торгашок как бы отстраненно. Почему же нет? Все, что дальше пишется, это все, что он думает, это его мысли, это ход его мыслей перечисляется. Это о чем он думал? Да. Он подумал вот это, и сказка у него пошла: я куплю это, я куплю то, я замуж выйду, я женюсь, и детей нарожаю, и коров накуплю. Вообще, наверное, тут лучше будет перевести как-то типа он замечтался вот так если Размечтался, по-русски будет размечтался, и дальше все его мечты, брахмана. У нас же вот это слово сейчас как брахманас вапна катха. Мне кажется, подумал это был бы этот самый кузатив. Я подумал, что о грезах. В смысле подумала, что кузатив это падежный признак, а у глаголов нет падежных признаков. Так, 153 страница у Кочергиной, что там написано? Там как раз вот описательный. Описательный, да. То есть это то, что в настоящем времени, но в прошлом и в будущем одновременно. Перевод как прошлое время, то есть он подумал. Но имеется ввиду настоящее время. Он подумал, как будто в прошлом. Ну у меня вот так. Тут написано, что описательный перфект не отличается по значению от простого перфекта, а простой перфект это прошедшее время. То есть, смысл? Наверное, он думал. Да, или он думал, задумался. Ну, вот, как бы, вроде бы, может даже начать процесс. Так, я в пути, я вас буду слушать и вставлять. Посоившись на горшок, он думал в течение ночи. А можно даже вот еще вместо Сата там постоянно, думаю, подумала вот так, непрерывно рассматривая этот горшок, то есть непрерывно, в смысле, не отрываясь, что вот он только на него уставился, ночью он подумал так и дальше ход его размышлений. Дальше просто не ход размышлений идет, дальше просто мукой наполненный горшок между тем крутился. Нет, это все, что он думает. Он думает: мукой наполненный сейчас этот горшок. Вот сейчас этот горшок наполнен мукой. А, в смысле, здесь в орт-ате это просто быть? Да, есть, находится, является, да. А я думал, у неё там на веревочке на бевне висел, укротился. Нет, не в орт-а-те в смысле вертеться, а в смысле есть, быть. Существовать вообще. Существовать, да. Ну, то есть, когда человек в орт-а-те живет, этим существует, кормится, а горшок просто вот есть, наполненный мукой, вот такой вот он, и дальше он думает: когда будет голод, я его продам за 100 рупий! Да, логично. Типа я наварюсь на нём, а потом за сотню рупий куплю пару коз. И дальше это же всё его мечты. Ну что, читать седьмую, да? Я буду слышать. Ты пока слушаешь, да? Давайте, я следующая. Гха То Вартате. Да, действительно, надо читать иногда, ты уже разучилась. Значит, сактобхих это мукою, инструментальность множественного числа, Парипурно наполненный. Ян это Аян этот. Тавад это сейчас. Гхато кувшин. Вартатэ является. То есть сейчас этот кувшин наполнен мукой. Так вот он думает. Тут вроде всё понятно, здесь как раз простое предложение. Дальше будем или будем ждать марсис Юрьевичу или Алексей следующий ну ладно я про Если будет так а. А разве это все придет? Дальше надо читать. Тогда ру по к нам чатам Асмин уппа ят Тогда, так это то оно яды если дургхи кшам дурное подаяние махавиш яд и будет если подаяние будет дурное Не-не-не, так не бывает. Иногда бывает, что два слова, когда соединяются, они новое значение дают. Дурбхикшам это голод. Это буквально, когда будет голод, голодные времена. Ну, типа, Дурбхикша малое подаяние, Дур это же не обязательно плохое, это типа малое скудное дефицит. Я это имел ввиду. Да, но когда будет мало еды, голод когда будет, не имеется ввиду у него, у брамина, брахмана, а вообще, наверное, он имеет ввиду, когда будут времена голодные. Да, вижу, голод, нужда, страдания. А в друпхипшен там дур с долгой у или с краткой? С долгой. С краткой. У меня с краткой. Краткой? Да. Потому что у нас же в прошлом раз где-то тоже попалось с долгой уй. Дур это просто вообще дуз это приставка есть такая да плохой да с краткой это ру пока с долгой так вот да Ну ладно, значит если будет голод, тогда 100 монет в этом кувшине возникнет. Не, не, не так, не возникнет. Он же не в этом кувшине. Нуру пока нам чего монет, тогда монет, ща там сто, асмин асмин асмин в этом локатилус ааа утпад ся т ааат ааа утпад я т аааа утпад я т аааа утпад я я т у нас это будущее так вот под есть падают выходить возникать рождаться случаться происходить начинаться Возникнет. У меня еще перевод взлетит и вырастет. Не знаю, где я нашла это. Уд, пад это же приставка, пад это падать а уд это по моему вверх ну я нашел слово упад как оно переводится там вот я только что прочитал выходить возникать возникать так заплатился тут у нас обратилась нет тут нет а платился нет это глагол просто рождаться случаться происходить начинаться А, ну вот может происходить, рождаться, то есть, короче, когда будет голод, то на 100 рупий, на нем это локатив, асмин А, в смысле, я выручу из этой муки? Да, получу, да, заполучу эти 100 рупий на нем, на этом горшке с мукой, заработаю на нем. Заполучу, но Лихушина переводит можно будет выручить, я смогу можно выручить 100 рупий, ну типа можно заполучить. Да, я видимо не Лихушиной печатал перевод. А вот это слово из какого словаря было сейчас, утпад? Это я из Кучергиной большого. А, там есть. А, кстати, в Лихошиной, по-моему, нет же словаря, да, в конце, вот в этой книге для чтения? Или есть, я не помню? Я не из книги для чтения, я просто скачал файл откуда-то, не помню. А, у вас нету, Алексей, что это PDF-ки, которую нам Марс Юрьевич выдавал Мечты Брахмана с Лефушиной? У меня какие-то PDF есть. Наверное, я с ее сайта скачал. Может быть и откуда-то еще. Просто нам выдавали, если хотите, можно в чат, я могу скинуть ту PDF, где Мечты Брахмана у Лихушиной. Там есть этот глагол утпад, да? Я не помню сейчас. Сбрось, пожалуйста, если не трудно, хотя мне кажется, он в чате у нас уже где-то был. У нас сейчас скайп-то, не знаю, я не захотела туда, не искала, это давно было, он же, наверное, скорее всего, даже исчез. Я иначе от Лихушиной зайду, и там его обратно еще раз скинь. Читайте, я сейчас не могу. Давайте я дальше тогда, 9, тут уже все понятно по значению, Подержали не совсем. 9 Tatasha te na jadva yaḿ Ахам Грахи Шье Таташ Ча и тогда Тена Аджа Дваям это будет им, ну, то есть за него, за этот горшок аджа это коз, двоеян пару Ахан, грахиш, е я возьму, получу Вот тут я долго парилась с этой дваян, аджа Не могла понять, что это за форма числительного а потом нашла, что это как существительное два пара, как существительное мужского рода среднего рода. И это получается аккузатив среднего рода два ян, а аджа это уже самаса, аджа два ян это пару коз, и тогда все сложилось по падежам. Короче, смысл такой, и тогда я пару коз им, это в инструменталисе, в смысле за этот горшок, который за 100 рупий продам, получу грахи шье. Примерно так же, и тогда на это я двух кос приобрету. Да, вот эти два я нашла пара на странице 93 в словаре Лихушиной, на всякий случай я записала. Нигде, кстати, я этого не видела, а вот там нашла. Мартин Юрьевич, ну мы уже не выдержали, и все. Да я понял, в смысле, здрасте, здрасте, душа медитации. Во-вторых, я знаю, что считаю, что это и правильно, в смысле, а чем плохого, что вы уже начали, в смысле, как бы, вы же на неделе в этом срезе не встречались, следовательно это как бы такая полу возможность. Да, почему ее не использовать? Во-первых слушал ли кто-то кроме Ани сегодня зограф? Я не смогла, не обязательно. А, ясно, потому что я очень хотела бы, но я никак физически. Ну, во-первых, значит, Анатолий, конечно, все записал, вот, соответственно, Ваня уже выкладывает доклады, вот, так что у нас все схвачено как обычно. Я хочу послушать, что Мария сегодня там устраивала революцию у Фоново, о которой вы потом все узнаете, но в общем вы должны понимать, что от того, что нас давит, это не значит, что нас можно раздавить! Мария, это вот которая включилась в процесс? Я же теперь с ней лично знакома, она мне кажется очень боялась! Вот она прям вообще включилась в процесс и ни разу не готова как бы дать чтобы знамя затоптали, то есть потому что происходит большие подковерные игры. Марсевич можно чуть чуть подробнее? Я только сейчас об этом слышу? Просто идет война, в смысле чего? А во с кем война? Против меня. А в смысле на чтение вы имеете ввиду? Да. А, ну да, мы это говорили. А вы-то чем вообще им насолили в принципе? Я слишком заметная фигура, Аюнь. Слишком много правды говорите, Марк Юрьевич. Подождите, Она вообще мало кому нравится. Вы ведете занятия, а какое вам дело до того, что у них там? Юля, вы думаете, что я просто веду занятия? Нет, все не так просто. А, ну ладно. Тот замешанный шубсху. Опять? А она же тоже там была, или будет завтра? Она была, и насчет будет, не знаю, но она сегодня была, она очень сильно замешана. Так она чем-то недовольна вообще вашей деятельностью. Она хочет доказать, что она круче? Ну, вы у нее типа бельмо на глазу, как кто-то, кто круче нее, так что ли? Ну, и, соответственно, она хочет доказать, что я никто, звать меня никак, и, соответственно, надо меня стереть в порошок. Вот странные все-таки люди Ну сколько философии восточной прочитали и до сих пор не поняли что надо собой заниматься а не другими она считает что если она меня уничтожит то она сама как бы превзойдет На костях своих врагов с кем мы будем праздновать победу? Как сказал Арджуна или Арджун. Если мы поубиваем всех своих, то с кем мы будем отмечать победу? Это же бессмыслица. Везде одинаково. Я только дослушала этого Грека Зорба, книгу пройти интриги, и я не рохоси, Ань. Но я не кино, я книгу слушала. Да, хорошо, тебе понравилась книга? Это обычные интриги, как и везде вообще, конечно, на верхах там почти. Фильм классный, посмотри отдельно фильм. Фильм я смотрела, да. Ну вот когда вы сказали, я посмотрела, только я уже ничего не помню, но помню, что меня он впечатлил очень сильно. А что, есть книга еще? Есть книга, но я изначально читал книгу, а потом фильм посмотрел. А как автора зовут? Казанзакись. Казанзакись? Да, Грек Зорба. А есть этот Ким, супы известные. Я тебе скину ссылку с ютуба, аудиокнигу. Ну я потом VPN подрублю и послушаю. Да, скинь, пожалуйста, вдруг я найду его. Аня, то есть ты считаешь, что это как бы про интриги? Ну там, а что там они делают? Нет, я слушаю, просто в смысле, как бы сегодня было столько интриг, что в принципе это ложится в тему сегодняшнего подковерного, всего того что разворачивалось. Но я не смогла на сто процентов присутствовать, потому что я одним ухом слушала, а другим ухом То, что увидели на поверхности это не должно было быть заметно. Происходит под, как это, петковерная игра, которая незаметна на поверхности. Просто само то, что я сегодня нахожусь здесь, это следствие той игры. Здесь это где? А где? В Обнинске. А, не на зогровских чтениях? В этом? Да. Так вас что, типа туда не пускают? Все гораздо сложнее. А как еще сложнее? Короче, пока идет разбирательство. Но сегодня был разговор с директором директором института. Питерского или как? А вы вообще где учились, Марсис Юрьевич? Санскрит? Учился у Андрея Анатольевича, я Московский. А, в Москве, то есть вы к Питеру никакого отношения не имеете? Сложность в том, что в этой клановой борьбе мой клан он как бы по отдельности, и значит я не вписываюсь в большие кланы. Но это же тоже путь. То есть именно почему я учреждаю свой институт? Потому что я как бы вне вне тех кланов, я основываю свой новый клан. Но если вас, образно говоря, не берут туда, но ваше дело у вас есть? Нет, все еще сложнее, идет игра, и я должен поставить на правильных игроков. А за что игра-то? Какой приз? Приз? А нету приза, просто задача как бы вот выжить или победить? Выжить, задача выжить. А, приз это жизнь! Приз это жизнь! Приз это жизнь! Приз это жизнь! Ну, подождите, вот давайте вот как бы философски. Вы специалист по санскриту, и вы хотите, чтобы дело санскритское жило в России. Я правильно понимаю, вот мое ощущение? Да, ну, соответственно, я работаю в области популяризации, которая считается зазорной. Зазорной для кого? Для ученых, как ученые, чистые ученые популяризацией заниматься не должны. То есть вы даете информацию на низы, а низы этого знать не должны. Не должны работать с низами низко, следовательно я низкий и вот все в этом духе Ну так а вы согласитесь с этой ролью? Скажите, да я занимаюсь популяризацией и занимаюсь не только, я занимаюсь таким уровнем исследований, который никогда не будет доступен. Поэтому в этом и сложность. А, так может они вас не понимают? Разумеется они не понимают, потому что в России как бы в этой области, областью компьютерной лингвистики, кроме нас никто больше не занимается. Разумеется, они не понимают, но от того, что они не понимают, я же не перестану этим заниматься. Да, но вам не надо обращать на их непонимание внимание. Есть определенные моменты, когда я хочу убедиться, что хотя бы кто-то из них слушает. Короче, тут сложное переплетение. Аня права, тут приз на выживании, тут приз как бы на Получается, вы хотите, чтобы они вас услышали, чтобы хоть кто-то вас понял? Да, потому что в 2019 году меня услышала Аня, а Аня одна из участниц, а Аня теперь возглавляет направление в словарях, которое делает индексы, то есть в смысле есть люди, которые понимают, о чем я говорю. Их просто мало. Поэтому это не впустую. Ну тогда вот надо делать акцент на тех людей, кто потенциально способен понять. Соответственно, я всегда повторяю свою мульку не важно кому, а кто-нибудь когда-то услышит. Короче говоря, вам нужны оттуда специалисты? Нет, мне нужны надежные люди. А специалисты или нет? Нет, скажем так, мне нужно хоть ну мне много чего нужно, потому что то, что я делаю, как бы выходит за рамки и того и другого. Я не просто популяризатор, Юля. Я занимаюсь исследованием, но исследованием используют такой как бы атомный реактор, который им непонятен. У меня есть такой ускоритель, который им недоступен. Поэтому вот, например, сегодня Десницкая, не знаю, Аня, слышала не слышала доклад? Не помню, я по фамилии вообще не помню. Её доклад находится в середине 19 века. Он настолько отставший, в смысле от современного? Он обычный, родовой никакой доклад. Но каждый же имеет право быть там, где он есть? Именно! Мой доклад из 22 столетия. Но его никто не понимает, вы опережаете время? Я опережаю время, поэтому это нормально. Я не обижаюсь, что меня не понимают. Я просто понимаю, что я вижу, что меня не понимают. Ну как бы вот мы из разных столетий. Ну а вам просто получается обидно, что никто не понимает? Вы хотите чтобы хоть кто-то понял и вы это увидели? Ну скажем так, но только мой Ваня, он же понимает, поэтому я не буду сказать, что вообще никто не понимает. А Ваня сегодня уже был назографе, то есть он влился туда. Но его-то пропускают! Его же не бояться! Он еще молодой ему разрешают типа ну и он идет по философскому дню где влияние псу не всесильно он третий день да третий день там главный Пахомов и Пахомов не даст псу, как вот Парибок вытирает ноги сейчас псу, сегодня Парибок не пошел на конференцию, просто дома сидел няней работал. Какой няней? У них что, дети есть? Ребенок есть, да. Он работал няней, то есть как бы он подкаблучник, поэтому, в общем, сложная игра в много этапов, Вот все эти четыре дня, если вы думаете, что там производит конференция, нет, конференция это внешняя канва. Один мой друг мудрый из Узбекистана, когда его спрашивали: Ты что подкаблучник? Он говорил: Да, у меня даже паспорте это написано. Ну, то есть, штамп он отождествлял с тем, что согласился на эту кровь. Мы не можем, Барибка Мы не можем и не должны, но мы должны учитывать этот фактор. Ну да. Ну, я мало знаю про вот эту всю деятельность. И все не надо знать! Вопрос только в том, что как бы идет игра. У меня просто вопрос: а вам не стыдно? Я не придаю слишком много значения этому. Я местами придаю этому слишком много значения, но я должен поставить правильную позицию, то есть я не должен ошибиться в этой игре. И получается она дошла, не палки в колеса ставят. Вот они тут мне написали. Аня, ты понимаешь, что Рузанна дошла до Непала? А вы мне говорили, что она приедет туда? Нет, она на них влияет против вас что ли? Да Она уже сыграла И что, вы хоть едите теперь в непале? На сегодня нет. Вы не едете? Меня не пускают. А кто не пускает? Не пальцы или индусы? Не пальцы и не индусы. Не задействованы ни не пальцы, ни индусы. Ни фига себе подстроить можно? Подождите, а как вас могут не пускать? Элементарно, Юля. На доклад или на участие? Ну, я не поеду без доклада. Вам не дают доклад сделать, да? Меня сняли доклад, а не не дают. А, они сняли ваш доклад? Сначала он был заявлен, и они его утвердили, а теперь они его сняли, да? Да. А без доклада вы не поймете? Содействована псу. А, ну тогда о чем? Тогда она будет драться до конца. А вы что думали, что здесь бой, ставки повышаются, и ее любое неосторожное движение я подниму такой пиздец, что ей мало не покажется. Вы пойдете к ректору? Ну как бы как бы я пойду к ректору тоже сижу. Полетит чья-то голова, если она чуточку не избавит обороты. Алексей, моя задача правильно рассчитать все позиции, это никогда не делается в спешке. Ну вы же математик, поэтому есть все шансы. И у меня есть теперь орать, в смысле у меня есть соратники, которые готовы бороться и вот это все пресекать эту грязь. Но увы, на сегодня реальность такова, что Непал, вот пока он висит у меня на волоске. Ну а нам-то что, ехать или нет? Конечно ехать! Вы отстраиваете общество! То, что я хотел с вами встретиться это мое личное желание, но в смысле это не главное! Вы общество, вы задаете стандарт! Конечно! Любительский стандарт растет! Какой любительский? Нихера себе любительский! Я же здесь отдаю, а вы говорите любительский. Ну нет, мы же уровень любительный, который пришел к нам. Мы нормальный уровень, вы показываете новый образец того, как должен преподаваться санскрит, поэтому все нормально. Короче, Мартин пытается провести переговоры, посмотрим, шансов у меня немного, потому что псу проникла глубже, чем я думал, но буду искоренять ее один шаг, ну как бы onestep это тайм. Звучит грустно, когда псу стоят другие люди, но Как бы я не хочу все. В общем, скулу не сама, ее назюскивают. А кто эти, которые назюскивают, они русские? Русские. То есть они хотят вас сожрать? Они меня хотят сожрать. Давайте вот так: смысл их сжирания вас? Я самый видный. Если меня сожрать, значит, они виднее самого видного. Так на них же никто не смотрит. Они не смотрят. Это проблема как раз. Их близорукость настолько близорукая, что они думают, что если меня уделать, то у них попрет? Куда попрет, если в них никто не заинтересован? Они странные. Люди на энергию ходят, а не на какие-то там регалии. Если у человека есть энергия, он к себе притягивает других и раскручивает вот этот водоворот энергетический. Если б псу сидела там в своем РУДН и никто про нее не знал, пока вы бы парибка не вытащили из своего В общем, ее триггерит сильно, но ничего не могу сказать. Здесь много что задействовано. Если коротко, то скуд действует не по своей воле, то есть ее накручивает, а она накручивается. А она не понимает, что ей ума не поливают? Она настолько властная, что у нее все сцепляется. Играют на ее слабости. Игрок очень умел. И сейчас она проходит медные трубы. Сегодня псул поняла, что не все у нее схвачено. А вот тот игрок, ему-то зачем это? Он что, тоже хочет быть центровой? Да. Проще всех показать, что Гаснас никто. А его-то кто-нибудь знает этого игрока? Нет. Вот и вся история. Марта с Юричем, да забейте вы. Если бы они не лезли, можно было бы тебе лететь. Если бы они не лезли, но они лезут уже слишком нагло. Они лезут. Так а все началось с того, как Парибак пришел к вам читать? Нет, конечно, нет. Но это усугубило, потому что это показало, что я умею выстраивать пространство людей, деньги, влияние, вот это все. Это не первый раз, но в этот раз стало понятно, что просто так не замечать меня не получится. Вы слишком яркий знаки! Я слишком заметный! И теперь моя задача, Юль, во что бы то ни стало зарегистрировать эти самые торговые знаки, некоммерческие организации, чтобы у меня вот как бы задавить их своим, просто задавить, просто вздохнуть. Но вы должны же это делать не для того, чтобы их задавить. Конечно, я делаю, потому что я созрел, помните наш разговор? Мне тот уровень не интересен уже. Да, это дело не в них. Дело не в них. Просто им придется пострадать за то, что ну как бы лезут, Но не лезьте! Да, они по сути думают, что можно помешать вашему паровозу, который Нет, они могут мне создать сложности! Однозначно признаю! Но они не понимают, что на любой паровозик их я найду паровозик повыше, которые уже их будут давить. Ваш паровозик уже разогнался! Даже когда они вам деревянные палки в колёса пихают, скорость вашего маховика уже такая высокая, что эти палки разлетаются. Короче, в общем, идет борьба. В общем, я рад, что есть люди, надежные люди, которые несут и от того, что видят, что есть сложности. Знаете, кто не осознает степень риска? Хотите одну притчу известную? Или я все потеряю, или я устою? Тут нет третьего. Нет, я имею ввиду, не стыд вот этот кто-то, кто пришел к вам на работу, кто не осознает вообще, что происходит. Мария, она же новенькая. Никто же не понимает всего. Ее понимаю только я. Смотрите, можно я притчу на эту тему? Нашли вот этот большой алмаз кулинан известный. Это самый известный алмаз, он самый большой был там в 18 или 19 веке, я не помню. И его дали на то, чтобы расколоть и сделать из него сколько-то мелких. Ну, мелких это вот таких вот мелких. Значит, самый этот ювелир, известный в Амстердаме, ему принесли, поручили дело государственной важности от императорского дворца. Короче, он должен его расколоть, а он не может, его рука дрожит, потому что он знает ценность этого бесценного алмаза. То есть, нет этой цены. И он зовет подмастерья, который вчера пришел на работу и ничего не понимает в этих алмазах, вообще не осознает ценности, ничего. И он ему говорит: Возьми вот это зубило и вот этот молоток и вдарь вот здесь! Он взял, вдарил и расколол, как надо, потому что сам ювелир знал, куда надо ударить, но у него рука не поднималась, он не мог осмелиться! А парень, который ничего не понимал, не знал ни цены этого камня, он первый раз зашел, типа дворника с улицы, он взял и молча расколол, потому что у него рука не дрогнула. То, что сегодня происходило в Институте восточных рукописей, это было примерно как с этим Зобилым. Я хочу сказать, что пока у вас есть люди, которые не осознают всю степень риска, они могут делать те вещи, которые вы сделать не можете в силу того, что я не могу в силу разных причин. Понимаете, да, очень много. А они вот такими кусочками могут решать вопросы, не вовлекаясь эмоционально и не Ну нет, не вовлекаясь не получается. Они переживают чертовски за все это. Но они хотя бы не зная все. Смотрите с этими людьми, у меня с каждым из них, там история 20 лет, и слишком много что связано. Я просто дрожу просто от всей этой ситуации, просто она меня как бы Ну на пике вы Она на пике, вот сейчас она просто вот как бы идет такая некая кульминация, вот идут разборки. Я очень желаю, чтобы вы не сдавали позиции, а разгонялись все больше. В прошлом году, получается, не получилось в смысле с этими регистрациями, сейчас все. Пусть все будет хорошо. Ну что, давайте. Мы где закончили? На 53 странице мы вторую строчку сверху трогали? Мы до 5 предложения на всей этой странице закончили первую страницу, где мало всего. Подождите, мы на 53 странице, я помню, трогали первую строчку точно. Нет, мы закончили только вот я не помню номер страницы, но вот левую страницу, где мы на правой странице последние точки были. Мы закончили предложение, в котором он смотрел, сосредоточившись. Вот это первое предложение на 53 странице, это уже не слева, Юля, а справа. Хорошо, у меня нету книжки с собой, я просто по номерам. Это шестое предложение. Я не могу сказать, какой у вас там номер раз, два, три, четыре, пять. Да, это шестое. Да, я пронумеровала, а у меня по номерам шестое. Просто Юля тоже вот есть, и у нее что есть, то есть. Я тоже вот есть. Видите, у меня торчит. В общем, мы шестое уже разобрали на прошлом? Да, разобрали. А, Чантаям, Асамы обсуждали описательный перфир. Да, седьмое. У нас какие-то вечера этих самых вторников бывают поворотные в смысле. Вот сегодня было видно поворотных. Поздравляем! Идем дальше. Нет, как бы, когда идет битва, непонятно, как бы кто проигрывает, кто выигрывает, то есть в тот момент непонятно, но по крайней мере, как бы это лучше, чем молчание, потому что, когда просто меня режут и это делают молча, ненавижу, я все равно выведу всех на чистую воду. Это хорошо, умру, но выведу. Ну, в конце концов, эта жизнь, она для чего-то ж предназначена такого знакового. Вот в каждой жизни можно сделать какой-то шаг такой. Или не сделать. Или сделать неверный шаг, который никак не будет. Ну, я имею ввиду потенциал есть, и значит лучше его сделать, чем не сделать, чтобы не жениться. Именно, типа сожалея о том, что они тебя съели. Ань, давай, седьмое предложение в смысле на 53 странице, вторая строчка сверху. Suck to be Парипур, no yam, no yam, that vo que к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к ку к к к к к к к к к к ку к к к к кув к Тут надо второе предложение тоже с ним читать. Хорошо, возьмите тогда. Та-да, яди, только не тада. Тад? Яди? Ну только почему яди? Аня, ну после всего что вы цитируете яди это по-христиански. Яди? Ну откуда мягкий? Яди это я при стрессе. Мукой наполненный кувшин, который у меня теперь находится, если наступит голод, то надо еще и следующее устройство. Да, группа канан, а у меня здесь что-то шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан, шатан. Sia sia sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha sha Тогда монет сотню заработаю за этот горшок с мукой. Еще раз. Значит так, вот это первое предложение у нас было мукой наполненный кувшин, который у меня есть, если наступит голод, тогда сотню монет я заработаю на этом кувшине. Пословно? Теперь пословно? Да, давай, условно. Сактубгих это мукой в инструменталисе, pari pur no наполненный, парипурноян, это который наполненный, тада тават, теперь гатэ, кувшин гатэ. Почему на нас гатэ? Говорит, что гатэ. Это был гатэх перед звонкой ба и столпом. То есть это nominativus, именительный падеж, кувшин находится в artate, это от art существовать, быть, находится. Дальше у нас Тада яди, в то время если Тад дюр бикшам Тад яди, Тад яди. Тад это отвергиваем тогда. Яди если. Дурбхикшам это голод у нас. Бхавишьяти настанет. Бху у нас просто в этом в будущем времени. Если наступит голод, а следующая у нас будет Сада Рупаканам, тогда монет частям сотню. Асмин это локативус от едама. Утя утпатсьятэ. Утпадьяте это у нас пад попадать, идти попадаться и ут вверх, то есть вырастет, заработаю, выручу. Короче, асмин это локатив от Аяма, а не от Аяма. Если вместе, как по-русски получается, за эту муку, за этот кувшин, который наполненный мукой, если наступит голод, я смогу заработать сотни рупий или выручить. Вот смысл этих трех предложений. Сейчас там мука, но если будет голод, то будет хорошо. Будет 100, но нет. В смысле, я продам на рынке, когда цена взлетит во время голода? Все захотят покупать, а когда нечего будет есть, у меня будет мука, и я смогу заработать денег. Меня заинтересовало, например, сочетание тады, яды. Мне кажется, это большее значение имеет: если когда-то будет голод, то я тогда заработаю на нем денег. Еще раз Мне кажется, tad yadi можно перевести как если, когда, да. Только не tad yadi, yadi, tada. Тут же не tad, а tada. Нет, у tad yadi. Начало восьмого предложения Тад-яди. Там так и написано Тад-яди. Ну в смысле, подожди. Я где-то нашла Тадяди в то время, тогда в то время. Прямо такая была, это самое. А, в то время, когда будет голод, то есть во время голода. Вот это хороший перевод. Во время голода буквально. Такое уточнение, он уже сам себе говорит, что вот, когда будет голод, во время голода эта мука взлетит в цене, и я его за струрупию продам. Хорошо, мысли, чего я пока что. Спекулянт, обычный спекулянт. Это же отходы от муки, это же не мука. Ну да. Не выращенные и Юль, как перевела? Почти так же. Вот у меня получилось так: этот горшок сейчас наполнен мукой. Во время голода, ну, по сути, когда будет голод, тогда я сотню рупий за него выручу или на нем выручу, потому что локатива смин это как бы на нем получу 100 рупий. По-русски за него получу. В учебнике рокросса бюллера рубрика переведена как рубль. А, рубль? Это же советский курс. Соответствует современному курсу, но Ой, подождите, не советские, это русские. Российские времена дореволюционные же у нас? В 2023 году. А, значит, советские времена, да? Как мне рассказывал знакомый индус, лет 40 назад курс был за 40 рупий 1 рубль. Да. А сейчас мало того, что сравнялся, так еще были моменты, когда рупия ценнее рубля. Да, вот я была сейчас в Индии, рупия была дороже. 13 давали, надо было 13 рубля давать. У меня сейчас есть хороший обменник, Юль, он дает максимум один к одному в смысле, ну то есть смысле вот прям хороший курс есть Ну так и у нас сейчас доллар по 80, понимаете? Это же было, когда доллар был по 100. Ну ясно, короче, в любом случае появился один нормальный у меня обменник обменник. Это не зависит от индуса, это зависит от нашего? Это зависит. У меня бывало такое, что это все равно связано, они бывают у себя сильно оставляют такой вот хвостик бонусом, это все равно есть. Окей, да, я согласна, ваш курс хороший. Когда берешь большую сумму, тогда вот эта разница набегает. Но вы сейчас про Индию или про Непал говорите? Разница в смысле? Про Индию нет, про рупии. Вы сейчас, когда поедете в Непал? А сейчас никуда Слушайте, давайте так. Если сейчас не поменяется расклад сил, я дисквалифицирован. Ань, ну мы-то едем, мы едем, а что вы? Вы по-любому едете? Мы по-любому едем забронировать. Вас же не остановить? Несколько. Это меня пытаются как бы типа задеть, унизить всякое такое. Вы же можете приехать и без доклада? Нет, я никогда не иду без доклада. А вы можете выступить там вне санкционированных и заявленных? Юль, я никогда не иду без доклада. Такова моя принципиальная позиция. Так, хорошо. У вас же есть доклад. Так, это его не дают, читайте. А вы его возьмите с собой и приезжайте. Я не работаю в таком жанре, мой жанр или официально, или никак, все. С гонки? Если хотите со мной войны, хорошо. В общем, там с конференции, там много чего на самом деле всякого, и пока там готовность у них минимальная, помещение там отвратительное. Мартин приехал туда, говорит там отвратительное помещение, просто порнография, вот на сегодня там вот все как бы там отвратительно. Ужас ужасный, ужас ужасный. Ну у Ани будет Добро пожаловать в Непал, Индия-Непал, знакомство с первого раза. Какая разница? В смысле, что там будут не дворцы? Я видела все, поэтому меня уже ничего не спала. Так, Алексей, переводил? Дома готовился что-то заранее? Нет? Ну тогда. Ну давай. Где мы тут установили? Так тогда, ру пока. Таташча, те, на, джа, два, ям Ага. И и тогда на это я двух кос приобрету тотчас чай и и потом и тогда Тена с помощью этого Аджа Два Ян Дух Кос Ахан Я Грахиш е. Вот гарахиш я кстати искал искал в конце концов нашел интересное слово. Ну скажи что надыбал? А, что надыбал приобрету, собственно. Ну, как эта форма устроена? Ну, морфология какая? Морфология там не была расписана. Там, где не было? Я не понимаю. Там просто перевод был. Я не понимаю. Кто-нибудь понимает, что отвечает Алексей? Я спрашиваю, как устроено слово? Он его переводит. Что значит да, мне было расписано, ты же сказал, что ты разбирался с ним. Я ничего не понимаю. Нет, я с ним разбирался и не мог разобраться, потому что он вроде как ишь-ишь-я. Но у вас суффикс -ишь-я где может быть? Может быть, в будущем времени. Да, ищи асуфист будущего времени, футурума, конечно. Да, но меня смутило вот это вот вот Е. Девчата? От Манепада. Ну как бы да, от Манепада, будущее время первое лицо. Первое лицо, но просто у графа, у него же по-другому должно быть будущее время. Как должно быть? Тут как-то нестандартно. А как должно быть, Алексей? Как было быть стандартно? Может быть грахиш ятэ. Так это ж третье лицо грахиш ятэ. А если я Ааа, блин, что ж я на него смотрел-то? Ну да, тогда все сходится. А если я получу, то гарахиш е. Тогда гарахиш е, действительно. А, секунду, а вот почему и долго здесь гарахиш? Почему и что? Долго. Да, потому что Футурум у графа самого Ну в смысле, что граф это некое исключение, поэтому, да? Ну в смысле, что долгая И, она именно связана с граком. Таня пришла слушать. А если где-то это написано, что грахишье это исключение? Давайте открываем грамматику в Whitney. Хорошо, я не знаю русскоязычных где? Помните файл Whitney? Whitneygrammer, Whitneysource? Помните такой файл? Мы теоретически помним, но найти его не можем по-прежнему. Пока курс не будет проведен ликбез. Всякие такие формы всегда удобно проверять Уитни, Уитни, у Ауриста тоже долгая и Агрохишка Сначала на аурис думал. Это не аурис, аугмента нету, значит не аурис. Вот долгая И она появляется в ПП и в ауристе. А почему? Потому что в будущее время обычное грахишьяти, то есть было бы грахишья просто скрафтом. Вот смотрите по ссылке, скачайте файл викисорс. Так, а где ссылка в телеграме? Можете вы еще заодно и в зумке дать? Да, конечно. Желательно нет, но да. Скачайте файл wikisource. Ну как скачать, я сейчас на телефоне, нафига мне на телефоне его качу? А что, нет другого прибора, кроме телефона в жизни? Ну я на айпаде, я ж в отъезде, на айпаде, с вами разговариваю. Ясно, ну тогда вот надо рассчитывать на Аню или Алексея. Аня так же далеко ушла, как и Юля с компьютером. Надо Алексея нам вызвать, на дуэли, чтобы он нам помогал, как с этим общаться. Ну, открыла я страничку Институт исследования со Скрита. ВикиСорс. Нет, там внизу ссылки Викисорс.org, Вики. Это Уитни Грэммер Викисорс. PDF, да? И там работает поиск. В pdf работает поиск? Потому что этот PDF собран на основе html-страницы. И потом туда в Search, в поиск. Я сейчас пробую игроки, смотрю, что-то он найдет, нет? Да, нашел. Добрый вечер, а какое предложение сейчас? Добрый вечер, 53 страница, 4 предложение сверху, последнее слово. Таташча, которое начинается Таташча, мы разбираемся Да, и я нашёл именно это слово. Вот за что люблю Уитни. Введите в поиске грахи, и вы найдёте Поиске WikiSource или поиске страниц? Не понял. Вопрос непонятен. У нас есть PDF файл, мы ищем в нем. Алексей, я не понимаю вопроса. Мы зашли на викисорс. Нет, мы не на сайт зашли. Он серым по черному тут написан. Вы скачиваете PDF файл, куда выкачано викисорс. Викисорс это сайт, мы его выкачали так нам надо заходить не на викисорс, а на вашу Вконтакте ссылку Ну, Мартин Юрьевич, много для тупых приходится повторять Там три ссылки, клацните нижнюю Ну, у меня на айпаде говорит: Введите пароль от ВКонтакте и все остальное. Не знаю, что он говорит. Это несчастный режим. Выключаем свет. Да, это примерно, как выглядеть электричество. Короче, да все, я поняла, Вики Негромару, Вики, сурс, PDF надо нажать. Вот видите, до меня дошло на третий план. И открывается на 638 страниц какой-то вот Грамар. Вот это надо? 458 графи. Вот я нашел на 458 страничке только. На какой? 458. На 112 в PDF, у меня я не нашел на 112. Ну хорошо, я вам выдам то, что вы должны найти. А мы будем тренироваться искать. Возьмите графи. Вот я привел вам пример, я в человеке написал, что вы должны найти. Я просто загружаю ВКонтакте с нуля. Нормально? Я им не пользуюсь, но приходится, видите, теперь ставить. А, это вот этот что ли In the veda, the final valvel? Вот это, Марциевич. А там про veda ничего нету. 248 пункт. Долго и иногда из 254 254 если вон то пошло, 254 б. 254 это не 112. Алексей! Чего? Найди ctrl+f и введи какое-нибудь слово из моего поиска. Ну что ты усложняешь? Задача тривиальная. Зачитать? Да, ну в смысле там начало к нам относится. Долго и иногда используется вместо короткого. Таким образом аграхишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахишам грахи Сейчас я поверю в ещё одно место Если, Юля, я занимался наукой, это не раздражало бы. Если бы я занимался популижанверстом, это, возможно, не раздражало бы, а я, сука, и там, и там. Все, теперь я поняла, вы перешли дорогу со всех сторон. Со всех сторон, всем. Всех, кто там были. Ну, как там говорится: Самые яркие раздражают больше других. Теперь смотрите, 321 страница конспекта. Проспект 321 Grah, да, найдите. Grah, grah. Да, есть. Что там написано в квадратных скобках после 9 цифры девятка и долгая. А теперь посмотрите на 320 страницу раздел важнейшие корни и посмотрите, что написано в преамбуле. Цифры, тип презенса, звездочка, Неполноизменяемый корень. Еще какая-то круг. Кругочка. Корень с AR, AN, AM второго и вставное, и в причастиях на ТА. Обычно, но не вполне регулярно. Также и в других формах, допускающих такую вставку изредка и долго. Ну так написано, что ничего не понятно, о чем речь. А гнать, а дальше глаголы пошли. Также в других формах, допускающих такую вставку изредка и долга. Это я уже прочитала. Ну как бы у Витни написан, это же Витни, вы нам дали ссылку, что типа бывает долгое, все без объяснений. Подождите, вы у Залезника преамбулу первый абзац дочитали? Ну да изредка и долгое в конце. Понимаете, залезняк дает то, чего никто в принципе не дает. Он говорит соединительная и она и Это Он говорит вставное и в причастиях на ТА, а также и в других формах. Вот это и есть другая форма, потому что эта и вставная появляется между перед Тимофеем и перед Сергеем. Ишья это случай Сергея. Ну короче, если у нас в ТТ есть длинная, значит она и в другом может быть. Так точно, Ань, просто прикол в том, что если все остальные максимум пишут про й, то железняк идет шаг дальше. В тех редких случаях, где нужна и долгая, и граф тот редкий случай, он дает ей долгую. Мы же сами не знаем, в каких он нужен долгий или краткий? Это чисто практический опыт или нет? Что, еще раз? Я говорю, что мы сами не знаем, в каких случаях должен нужен долгий, а в каких случаях Мы не должны знать, это исключение. Исключения списочно узнаются, как мы должны их знать? Да, никак. Мы только если сталкиваемся в тексте видишь прохишье с долгой и И не можем списать это на опечатку, то мы понимаем, что это вот тот самый случай, в других формах допускающих такую вставку. Откройте таблицу в конце Кочергиной. Там было видно ПП, там с долгой. Там ПП с долгой, но там также есть и Футурум Футурум же там тоже есть, по-моему? Футура с краткой Футурум у неё граф с краткой? Нет, с долгой, графищьяти. А в словаре с краткой? Нет, а в таблице с долгой. Вот вам еще одна ответ. Вот вам и ответ. В словаре, значит, неправильно написано. В словаре Кочергинов? Словарей или учебники? Словари учебники. А в таблице правильно, долго. Давайте так, в словаре учебники, давайте проверю, на какой странице там принимаются? А как, я не знаю, я только Страница 344. Внизу левый столбик. Ага, спасибо. Да, и в этом анепаде тоже с краткой. Аня нашла вторую ошибку в учебнике Кочергиной. Да. Коран будет чемпионом по большому счету. Да столько людей, что значит ничего страшного. Да ну интересно же когда доходишь до чего-то, да? Вот как бы непонятно непонятно непонятно непонятно непонятно, а потом раз херак и все понятно Да, прям самадхи такое. Сатори проблеск. Самадхи это длительное состояние, а сатори это проблеск. Краткое, но очень яркое. Но точно не инсайт, меня он бесит слово инсайт. Не инсайт это кто так разговаривает? Не подходит оно, как озарение. Позрение. Да, это красивее. А зачем английские не вкусные слова? Они бы достали везде. Ничего против английского языка не имею, но он слишком некрасивый. Я имею против английского языка вне английского языка. Да, так точно. Русский язык он по мне более емкий, и зачем ему гораздо У нас такое происшествие было, мы пошли на этот на Рождественский базар, отстояли очередь и заказываем нам пожалуйста один чай и два глинтвейна. Она просрочила: В English приз! Мы так и сели. Что? Пожалуйста по-английски! А Инга? Казалось бы, глинтвейн, он в любом языке, глинтвейн, то хоть и дело. В том то и дело, если было непонятно, вам, что мы там сказали. Короче, в смысле, элементарно до того, что невозможно даже перевести на другой язык. Да, оно даже на английском будет также выручать, единственное улан и айстнас. Разница. А где это, в какой стране было? В Швейцарии! Город Арал! Вот это тем более непонятно! В Швейцарии, если бы я там ещё где-нибудь в Англии заказывали, или в Америке, а тут, как сказать на фольклорный праздник пришла, и мне говорят по-английски, пожалуйста. Нормально. Короче, с ней долго разобрались? Да. В случае всяких таких вот пакостей используйте поиск в ресурс. В pdf поиске долготы он не видит, диакритику внимания не обращает, поэтому вы можете искать примерно. То есть я когда сейчас искал грехи, я же искал на й, а он все равно нашел наидолгую, поняли? Да. Это и хорошо, и плохо, что он понимает только частично, но в данном случае это вам на руку. Но зато он может отыскать то, что Смотрите, да, то есть если я ввел бы grah heśje, вы же понимаете, что я бы ничего не нашел. То есть я откусил окончание, плюс-минус. Я не знал, сколько именно букв откусить, но так, грубо отхватил несколько букв с конца. Потому что по факту у Уитни нашлось не грахишья, а грахишья, понимаете? Поэтому, чтобы вот когда мы работаем грубо, надо откусывать несколько букв конца. Если откусить слишком много, будет ложные срабатывания. Большой список ненужного, да? Да, мусор будет. А вы сейчас убирайте? А повезло, когда запрос длинный, а когда запрос из трех букв, то там мусора неминуемого немеряно. А вы грахиш ввели? А я ввел грахи. Я пытаюсь понять, угадать чего максимально достаточно. Все, хорошо, с грахишами разобрались. Дальше Юля. Да, но я настаиваю на слове два ям это было у меня долгой загвоздкой. Два ям это не два, это пару. Смотрите, TN, аджа дваям. Так вот это слово дваям это не числительное, это существительное пара. Хорошо. Существительная среднего рода в аккузативе, которая склоняется не как числительное 2, потому что там я поплыла. Ясно. А как существительное пара. Вот. Если бы это было два, оно бы было два, то есть оно всегда склоняется как двойственное число. Так, давайте дальше. Да. Татах санмасы прасавава сад аджаюдхам бхавишьяты. Тогда санмасы это локатив через шесть месяцев. Правосава это потомство. Авасад это по причине, то есть по причине приплода аджа юдхан стадо коз бхавишьяти будет у меня, то есть То есть, ввиду потомства каждые 6 месяцев будет тогда стадо коз. Ну, короче, эти козы быстро размножаются, и получается, что через 6 месяцев у него будет большое стадо. Это он так фантазирует. Я что-то прослушала, да. Шанмасе, Шанмасе, два раза Шанмасе. Нет, почему два раза? Один раз? Два раза Шанмасе, Шанмасе. Ну, через каждые полгода, да. А там что, иначе? Да, Шанмасе два раза написано. Два раза. Извините, я списала. Кто нам дает повтор? Вот это как раз и дает каждые шесть месяцев. Давайте найдем кочергиной, где у нас про повтор 30. Может, вы же помните это? А, усиление? Самасса. Нет, это не самаса, это усиление. Повтор и усиление. У нас был этот параметр. 191 страница почему-то не написана. А как ты так быстро находишь? Я не нахожу это я написанном у меня. Нет, это что-то другое. А, это числительные, да? Нет. Вы можете в оглавлении посмотреть повтор, где-то около 30 занятия должно быть. А вот 3334 Это как Пунар Пунар, да? Да, Каждый день каждый шестой срок. Но это вот наш случай, когда Шан-Маса каждые 6 месяцев. Видимо, я читаю и думаю так, это я уже писала, нечего писать вторую. Значит, каждые шесть месяцев прасова это потомство или приплод, а вашад это по причине, ну, от причины причины потомства аджа-ютхан это стадо коз, бхавишьяти будет. То есть, получается, по причине потомства каждые шесть месяцев будет стадо коз. Ну, может они шесть месяцев вынашивают, а может за шесть месяцев уже целое стадо из пары наплодится, непонятно. Тут я не специалист по животному. Наверное, 6 месяцев, потому что тот период уже указан. Ну да, может каждые 6 месяцев потомство имеется в виду. Нет, ну как бы Ему даже не важно может это быть физически невозможно, у него есть план в смысле То через полгода у меня потомство. В смысле, когда они каждый раз оплодотворятся именно в то время уже ему не важно как бы у него план. Уже звездочки в глазах, свет, тук-тук-тук. Мечта бежит быстрее реальности, да. Это как, например, когда ты оплодотворяешь корову, каждый раз может и не получится тебе оплодотворить ее называется, как бы так еще ляжет там, а у него каждый раз будут оплодотворятся, несмотря от ничего, вот по сроку надо будет по его плану уже козы размножились но он же брахман он я бью совершить правильно все будет он сам трахнет если надо но как бы будет как бы Главное, чтобы переплод был. Выплод, да. Сердце, овцы, быки. Алексей. Тату джабхир в гаввах затем вместе затем из-за коз появится корова то то затем потом аджа бир Либо вместе с козами, либо по причине коз из-за коз. Наверное, по причине, да? Да, по причине. Заработает он-то как бы на одни другими. Да, он как бы коз отдаст и за них обменяет коров. Потом за коз коров. То есть инструментализ pluralis получается козами? Ну, как бы один из вариантов, да, козами получу коровы. Ну да, да. В головах коров. А получу тут опущено. Ну да. Догадаться можно. Да, тире, да, подразумевается за коз коров. Причем головах это же форма. Как бы получу. Это существительное гауз-бык вообще-то. Да, вы склонение на дифтонге нашли? У Лехушиной. А я нашла у этого Багна что ли. Хорошо, то есть вы поняли, что по обычной таблице не пойдет? Да, там их просто нет в обычной таблице. Это в исполнении? Да, отдельное исполнение. Да, я высылала, кстати, в наш чат, не знаю, там сохранилось или нет, когда мы начали разбирать эту басю, я склонение этого гаусс присылала. Сейчас, если я найду его, я сюда кину. А у нас есть в этом целые грамматические таблицы Лихушин и PDF. А там есть Гаусс один? Да, там Го как раз есть. Так, хорошо. Аня? Гавах просават. Гава чего не расслышал? Гавам. Не послышалось. Да, я гавах сказала, я зачиталась. Интересная штука, распространенная ошибка, путает с Анасварой и наоборот, хотя ничего как бы не предвещало. Общего нету, да. Гавам Прасовать Пословно коров потомство продажу достанется, тогда я сделаю. Литературно тогда я продам потомство коров. Нет, от приплода коров Когда коров А, это я уже перебежала на другую. Коров потомство, когда коровы приплод, и это воплотило. То есть от приплода коров прасават, гавам прасават это от приплода коров. Но это вот получается самасса, да? Тада патиави краям. С тогда не может начаться самаса? Нет, это ж не тада. Апатиави краям это асамасса, да. Подожди, не спеши, не спеши сразу чуть что, самаса, апатия это что за час речи? Апатия это доставаться. Нет, это потомство. Может быть это потомок ребенок среднего уровня? Это потомство, вообще А где края продажи? Доставаться, выпадать, например, наследство, апотья. А где ты тут глагола или существительное? Расставаться, что делаться, выпадать. Ань, Юля, это что? Нет, у меня это существительное потомство в акузатиме. Ну да, получается, а вот часть апатья это что? Ну смотри, Аня права в каком плане? Она смотрит на апатия рекраем, и она понимает, что у апатия нет окончаний. Ну это самаса. Это самаса, следовательно да, в этом плане она права. Просто когда она начала лепить эту самасу к таду, хотя сейчас да, тад получается здесь просто слитно, а остальное Аня действительно самаса. Почему так же, это же тоже основа, так апатия. Апатия, не патия, а оплата Петрова, Аня. Это продажа достанется, это все слово сама сама. И похоже права. Ну а как вот это местоимение? Когда местоимение берется в виде основы, атаде это основа, это именно признак самасы. Здесь же нету тасия. Ну да. То есть это genitil на этот пуруша. То есть получается она как бы Нет, здесь на самом деле есть ТАСЬЯ, но мы его не видим. На самом деле здесь есть тасия, но оно не проявлено. В Самасли нет необходимости ставить падеж. Ну. И у нас все подразумевается. Нет, а в конце-то оно в падеже, оно это получается существенное. А в падеже тоже, от этого-то нам не легче, мы же нам понять внутренние синтаксические связи от конечного падежа-то не легче? Нет, Не легче. Продажа достанется потом потомству. Да, я поняла, у меня же оккузатив относится ко всему вместе слову викраям. Я сделаю ту продажу, продажу того потомства, а сама вся это продажа того потомства. Вот так вот это та апатия ВИ-краям их краях это будет продажа того потомства, и она у нас сама, потому что все два слова в основах стоят. Не, потомство у нас отдельно, потомство у нас не в Самосе останется. Аватья? Аня, Прасават это тоже можно перевести как потомство или приплод. Да. А патья это тоже потомство, это просто два разных слова на санскрите. Не-не-не, это не потомство, это то, что достанется, что выпадет тебе, что ты получишь. Это, например, наследство. Апатья это не потомство, это то, что тебе достается. Не в смысле природу. Ань, ты подарила, в каком? Апатья в большом словаре, но здесь пад и а это самая противоположность, да пад это падать, выпадать. И апатья у нас получается в прошедшее время что-то там, потому что это не долгая, а краткая. То есть достанется, продажа достанется. Ну, ты хочешь сказать, что это глагол внутри Самосы? Да, глагола не бывает внутри Самосы. Как такое вообще возможно? Нет, надо оставаться, что делать, кто это? А делать это инфинитив обычно. Так не бывает. Я, к сожалению, не записала, где это слово я нашла, но абатья имеет значение потомство, это существительное. А зачем нам два раза потомство, потомство, потомство, потомство, про собак? Ань, смотри, от продажи того потомства, от приплода коров я сделаю продажу, ну то есть сначала будет приплод у коров, а потом я это продам. Тогда не надо давать одно слово приплод продам. Продам по электроням это я продам и сделаю. Но я сделаю продажу чего? Того потомства. Ну, понимаешь, они же мыслят не так, как мы Вот он говорит у коров, от приплода коров, я сделаю продажу того потомства или того прибытка, того, что прибыло. Потому что, если вот эта продажа прибыли это одно слово, самаса, то это уже несет само по себе какой-то, ну, завершённый смысл. Они его может быть используют вот в таком виде как устойчивое слово. Самация это же то, что появилось в процессе жизни из-за того, что его часто употребляли. Единственное, я не нашел обозначение потомство, я увидел потомок. А потомство, бери потомство. А средний род есть там? Средний род там есть. Ну и как переводится? Потомок ребенок, к Чербиной, ой, в смысле, да, в большом. Среднего рода, потомок ребенок? Что странно. Короче, потомок одушевлении. Да, потомство я точно где-то нашла, я это вот прямо списалась в какой-то словарь. Я дома делала, у меня там словари есть, а тут у меня нету, я не могу посмотреть. Это все равно отпад, отпад, отпад, апатья, как отделенный от кого-то, потомок, а отпавший да ну апатья вообще-то же это деепричастная форма так вот посмотрите потомок так так относящийся к образованию патронимических существительных. Ну, видимо, да, потомок потомство. У тебя слово потомство. Так потомство это и есть у Кочергиной в учебнике. 332 страница, а патия потомство, потомок ребенок. Вот один ты и взяла. Есть такой мультик, где герой поет а порядочек порядочек должен быть про оператора дорожного движения. Я понял, почему ты на работе, ты же занимаешься, грубо говоря, регулировкой дорожного движения, верно? Нет, я контролирую только, что натворили. Грубо, я же не говорю, что ты стоишь с шлагбаумом как бы, вот то есть у тебя есть палочка которую ты контролируешь вот и так и здесь ты тоже вот слова тоже так также это у тебя подход такой же как бы у каждого номер порядок номер очередность как бы я порядок люблю марта 7 часа я к тому что это твоя любовь она как бы я никого такого не припомню в которой вот так бы вот есть кто знает номера страниц, но не досконально везде всего и вся. Меня удивляет, как они находят моментально нужную страницу того, что мы ищем. Где ты это берешь? Я даже не могу понять, как ты это делаешь, куда ты это записываешь? Ну так, когда их уже много, с какого-то момента уже теряешься, а у нее больше, чем просто много. Короче, сделаю продажу того потомства от природы коров. Дальше Та-То гобхир махишйах потом от коров гобхир махиш-ях, буйволийцы. Короче, от коров потом будут у меня буйволиться. Тут буйволийцы в номинативе. В номинативусе. Ага. В плюралисе. Плюралищи, да. Возьмите ещё строчку. Махишибхир вадавах вадава прасавату мама прамхута ашва бахавиш янти Значит, от буйволиц в адавах кобылицы в номинативу все плюралися вода вапроса ва то а приплод кобылиц у меня мама прабхута а шва много коней. Бхавишьяндхи будут. Ну, короче, от буйволиц кобылицы, а от приплода кобылиц у меня много коней будет. Да. Да, отлично, Юль. Да, только водава про Савато это самаса, где водава основном. В виде основы, в смысле. Да, потому что формально это как бы одна кобылица, но приплодия Ну нет, это не одна, мы не можем понять, одна имелось ввиду или множество и по общему течению этого повествования мы делаем единственно верный вывод, что она не одна Да, потому что впереди было кобылицы, от буйволиц будут кобылицы, по аналогии Да, значит от приплода кобылиц у меня будет много коней. А вот это вот просава-таз это как таз? Просто таз? Ну да. Перед звонкой ма меняется А приплод в нормативусе мужского рода. Аня, две строчки, а потом, Алексей, одну маленькую в конце. Мы где? Тешам ви краят прабгутам суварнам вгаришьяти. От продажи этих кобылиц много золота будет у меня. Тешам это этим, ви краят от продажи, это овлативус, про бхутан много, суварна золота, говоришь, я те и станет, будет. Станет, что, какое у нас третье лицо? Параснайп, да? Какое время станет? Настоящее. Нет, будет будущее. Будущее. Ашья, шья ведь, ишья ведь, ишья же. Ну ладно, не так мне соврать. Так, следующее махищии Моя любимая Подожди, Суварнен. Ты следующее предложение делаешь? А, да. Suvarmena satuchstallam grisham sampatiate. На золото здание с внутренним двориком. Здесь написано sampat sete выпадет на долю достанется. Выпадет, да. Выпадет ему, купит он его. Раз у него много денег, значит ему достанется домик. Еще раз пожалуйста. На золото Ну от золота там инструмент. Или золото. За золото, за золото. Инструмент все-таки не за золото. Пусть будет золотом тогда. Кем-чем? Золотом. Здание с внутренним двориком достанется. Ну вот это она так переводит, Ляхушина, но вообще-то чатух шалам это же здание из четырех вот таких вот частей, построенное как квадрат. П-образное, в смысле. Ну, не П-образное, а О-образное. Да, это типичная постройка индийская, где есть внутренний двор и вот так вот четыре части здания. На самом деле, ведь это так и есть, что с внутренним домиком. Я считаю, что это форма Каша. Это чатур шала, это четырехугольник. Четырехугольник. Вот Это чадур? Четырехугольный, да? Шаллом это угол, что ли? Чаллом это четыре, а шалло это какой-то. Что такое шалло? А вот шалло не посмотрела. Я тоже не посмотрела. Нет, не стены. Это точно не стены, это как четыре части, которые образуют квадрат, внутри него двор. Я просто была в гостях в таком доме. Полка, полка. Нет, второй ряд значений мы не видим, как раз стена. Из четырех стен? Да, забор, забор-стена. Ну, короче, наверное, четыре стены. Бывает изба четырехугольная, а бывает пятиугольная, типа вот такого. Круглая изба не бывает. А это тогда уже имба. Это юрта. Это юрта. Это юрта. Это юрта. Это юрта. Это юрта. Это юрта. Ты проснулась, значит чукча, если изба круглая. Не повезло в этом последняя мысль о которой ты думала перед смертью вероятно была про чукча охладиться бы охладиться бы! Устал я жить на Бали, хочу охладиться? Ты ж Парибак, да, рассказывала на последние лекции? Да, но хорошие же истории были, да? Конечно, да! Еще он не рассказал историю про одного брамина, который медитировал, а у него был маленький оленёнок, он его подобрал и выкормил. Ему надо было уже переместиться на тот свет, и он сидит такой в самадхи вошел, и вдруг оленёнка видит и думает: Блин, а что же с моим олененком-то будет? И умер, и переродился оленем. Но поскольку он уже был просветленный, то он, родившись оленем, думает: Блин, что же делать, что же делать? Потом нашел, пошел йогов, которые там медитировали, и жил просто с йогами. Ну, типа, он тоже йогов, просто олень. И все, это была его последняя жизнь. Я не помню, как это вызывали мужика. Он тоже так переродился оленем, невзначай. Главное не баобабам родить. Так, а где Дима вообще? Мы купили домик с внутренним двориком. С четырьмя стенами. С четырех стенками, с внутренним двориком. Да, хорошо, Аня, молодец. Алексей, последняя строчка на 53 странице. Амхетия. Не, это уже другое. Его не остановить смысле? Это Алексей читает. Не позволяете нам? Не, не, не, что ж, это ж продолжается. Ру пад ям Каньян Прада святый. Еще бы хотелось, все-таки более связанный текст, а не отдельные слова. Алексей, прочтите это как разовое предложение. Ну просто: Таташча Кашчин Малан Гархам Амгхетия Пратоварам, Рупадхьям, Каньям Прадас, Сьяти. И то лучше. Хорошо. На латинице, короче, проще. Так и потом кто-то в мой дом приходить будет приходить в депричастие, придя. А, в депричастие, да, точно. Придя, выдавать. Выйдет замуж богатая дочь пока не выдает замуж только предлагает Уже помогать или еще нет? Уже можно. Ну, продаст я тебе это выдаст замуж, в смысле за меня, Это не то, что выйдет замуж, а выдаст за меня замуж кого? Кань Яму? Богатую дочь, понятно, выдаст замуж. И там даже не то чтобы богатую, а богатую достоинствами. Рупадхьям это обильною красотой, а праптоваром это полную достоинств. То есть такую очень хорошую, благородную, красивую, в общем, полную достоинств. Вообще досюда я не дочитала, извините. Да, конечно. Юль, как у тебя получилось целиком? И затем кто-нибудь, в мой дом придя, выдаст за меня замуж свою дочь красивую и полную достоинств. Дом же хороший у него с внутренними Это все из одного горшка с мукой-то? Ну как бы, если ты как бы грубо работаешь в столовке и у тебя как бы достается эти самые помои для поросят, то в принципе можно подняться, да? Боросят твои кормить, на поросят коску рубить, на коз коров, на окурку и валить, на гору и валить коней. А что в этих столовых они так не жили что ли как бы за счет этой матери? Потили мало, но в бидонах носили, так сказать. Пока колхоз сам не стал собирать со столовок отходы. Да? Это где ты такое застала? В колхозах? С города, с Питера нам возили в колхоз отходы в машинах. Пока не стали в ресторанах и в столовках грязь выкидывать, тогда прекратили возить, потому что больше мусора было, чем отходов. Да, машины ездили колхозные, цистерны. А ты где в советское время в колхозе? Колхоз Ленинградец. Военный совхоз или колхоз, я уже не знаю. Вот это история! Приозерское шоссе, франды. В деревне Агалатово. Ты когда жила в деревне Агалатово, ты там в детстве жила, да? Ну, я там до 20 лет жила. Вот, ты думала когда-нибудь, что будешь жить в Швейцарии, и у тебя все будет? Нет, я маме сказала, что я ей на детской площадке Кремль поставлю, чтобы она не обижалась, когда она ругалась на правительство. Я говорю: Мама, не ругайся. Потому что ругались на правительство, что там плохо, там плохо и все время на Кремль ругались. Смотри, она из своего горшка сварила, и как бы добралась, как бы вот, ну как бы, это только мечтала, она добралась куда она хотела, получается. Так а как у тебя связан был Кремль, чтобы его поставить там? Какая связь? Чтобы площадки руководили, не надо будет в Москву ездить, и мы своих там посадим, и будем делать то, что мы будем править, а не Кремль. И она будет управлять процессами, да? Не будет ругаться! Получается, ты уже тогда стратегом была таким О, творожное движение как бы. Разруливала ситуация. Разруливала, да. Разруливала тебе. Куда разрулись? Хорошо, ты, кстати, разрулила, получается. Кремль тебе не нужен, все и так. Возьми, Алексей, tasiah ytro. Tasyah yutro blahavish yatri. У нее будет сын, да. Нет, от нее. Ну, от нее, у нее. Принципиально нет. Если будет от нее, то будет ее. Просто если у нее, то не указано, что от нее будет сын, у меня. Почувствуй разницу, она с сыном или ее сын? Или от нее сын у меня, или у нее сын. Это не одно и то же. Нет, это не одно и то же. Для мужчин это вообще не одно и то же. Тем более, да. Это для женщины может быть не очень важно. Как я слышал, для женщин еще более важно. Да, моя учительница математики в школе мне говорила: Юля, не смотри на вот этих глупых мужчин, гены передаются по отцу. Я это очень запомнила, хорошо. Ну, в смысле, от отца передаются гены. То есть, ты не на тех заглядываешься, да? Да, да, она говорила, будь очень внимательна, гены будут передаваться от отца. Так, ну что, будем считать, что на сегодня тогда мы не пытаемся сейчас перевести басню, мы тогда тут потеряем расписание, не нужно ли, но в следующий раз ее закончим. Еще 10 осталось. До 19-й дошли. Насть, вы были на входе на каком предложении? Сегодня мы начали с 6-го сада там. С 6-го, по какой мы прошли? По 19-й, включите. Мартс Юрьевич, а мы вот так а вы не подключились к нам, мы подумали, раз нас так мало и мы поняли, что да, вот Алексей говорит, что трое не могут вечером заниматься, если утром в среду-четверг, в 9 по Москве. Можно что-то в принципе посмотреть, поменять время можно? А у вас есть время утром? У вас просто? Да, просто у меня на этой неделе, бешеная неделя по утрам, а так-то в нормальные дни-то да Давайте в чатике предложим. Давайте, предложите, Ань, попробуй разрулить, пожалуйста. Я готов. Спасибо. Если учитель Божий, то уже можно сказать. Я могу, в смысле? Нет, просто что я Утром ничего не могу, но остальное все время все могло. Все тогда мы тогда спросим, кто может. Так, мы получается в следующий раз продолжаем на 54 странице. На 54 странице третье предложение сверху, да? Так, а у нас алфавит-то в начале был? Нет Сейчас, Алексей, значит, открывает занятия, Аня закрывает занятия Мы сейчас в конце это сделаем Открытие или закрытие? А еще открытие сделаем? Открытие Олимпиады и закрытие Олимпиады. Экспресс! Алексей его сначала и встать! Занять его будете 10 секунд! Алексей его слева направо встает, а я за ним повторю справа налево. Давай вот так. Ааа и и о о о ры жы о ры и ай о ам ах Аня, я тебя могу заслушаться просто. А как же мы без вас там будем выступать с Юлей? А придется, ну в смысле, давайте так, не будем загадывать, вы сами уже взрослые, вы теперь уже и без меня большие. Но мы не организаторы, мы исполнители. Давайте так, будем дальше как бы я же вас не бросаю, как бы ведутся дальнейшие переговоры, посмотрим, куда они придут. Давайте надеяться, что они придут? Ни на что не надеюсь уже, я просто веду переговоры Ну а мы с Аней надеемся, да? Вы, может, надеемся? Мы верим! Знаете, что я уже ни на что не надеюсь, идет война Мы просто, понимаете, когда регистрировались, мы же с Саней зарегистрировали русскую школу санскрита Даже ее уже не остановить Она у нас и по русскому адресу в Москве, и по адресу в Швейцарии с филиалами, да. Сегодня утром у меня ученица новая, она третий раз присутствует на занятии, но она умная, и я говорю: Лия, вы будете возглавлять Южная, Южная, то есть она в Ростове-на-Дону, а там одновременно в этом занятии присутствует она из Ростова и две девчонки из сочей, и каждая умная. Я говорю вы мне будете отвечать за Южное как бы крыло Южный филиал Южный филиал, да. Она смеется, она третий раз на занятии, в смысле она всего лишь догоняет всех остальных. Она такая умная, что я понимаю, что в принципе, в принципе, неважно, что она сама грамматику не знает, она уже может начать вести занятия на юге России. Вот вы понимаете, что вам ваша задача на самом деле, Марта Сергеевич, вообще выглядеть совсем по-другому, чем, наверное, вы думаете. Ваша задача отыскать вот этих всех гениальных молодых людей! Просто хотя нет, ей уже за 40, чуть ли не за 50, но она все равно прекрасна! Ты молодая! Это молодежь! Хорошо, согласен! Всю эту молодежь надо отыскать, собрать, объединить и зарядить энтузиазмом, и этот паровоз понесется уже как надо! Чем нас просто больше, тем мы представляем собой собой вот такую вот Смысл в том, что вы теперь уже сила, вы думали, что вы просто как бы сопля на ветру, а вы не сопля уже, вы сила! Сопля на ветру Я так не думала, я такого выражения даже не знала! Замёрзшая сопля! Теперь я буду думать! Хорошо! Я раньше просто думала, что я никто, а теперь я не соплясь! Так, теперь подождите, я еще один анекдот должна вам рассказать про папу Римского! Молится папа Римский в своем этом, как у него называется, вот где он молится? Забыла, не в Колизе, а в Риме, в Хасикат, в своем большом храме Петра или кому и пало. Короче, он молится, вот так прямо упал на колени и говорит: Господи, я никто! Подбегает к нему его второй. Кто там у них? Ну, второй, короче, после него тоже такой бряк возле иконы: Господи, я никто! И тут дворник со шваброй бежал, тоже такой бряк: Боже, Господи, я никто! И Папа Римский своему говорит: Слышь, смотри, кто еще думает, что он никто? Ну не знаю, он такой немножко прорелигиозно. Есть же как бы конкуренция в том, что он ничтожнее! Да, кто ничтожнее? Да, кто из нас ничтожнее? Нет, ну я не в этом смысле, я реально думала, скорее, что я никто, а теперь я еще Нет, сами по себе может быть вы и были никто, но мы уже теперь не сами по себе. Да, кстати, это важно. Сами по себе может быть вы и были бы никто, но ваша преданность, ну и в том числе то, что вы делаете со Смирновым, я думаю она выстрелит, в смысле? Я в тупике, Мартас Юрьевич, я же все перевела к первому января, вы же знаете это. А сейчас уже 1 июня, и я не могу выверить каки. Вот эти 1041 как. Может быть, оставьте пока эти каки покои? Не могу, потому что как только я нахожусь, я на 89-й сейчас. Проблема в том, что когда я в pdf должна править, в pdf ни один нормальный человек не делает редактирования. Мне дали этот файл, и я его делаю в pdf. А мы созвонимся на эту тему. Я сейчас на тебе еще раз задал задачу. Мы созвонимся на проблему как у Юли. Как у Юли, да? Как и Юль. Надо разобраться, что за каки у Юли. Раз уж я сопля, значит с моими каками надо разбираться. Все, я вернусь 1 июня в Москву, и будем с каками разбираться. Вот, как раз в июне, давайте спешу себе с каками Юлии раз в июне. Я уже дочку спросила, она же тоже у меня редактирует? Она говорит: Мама, никто из нормальных людей в КДФах этой херней не страдает. Конечно, конечно. Ладно, разберемся. До свидания! Да, до свидания, спасибо большое! До свидания. Мне было очень весело. Незримо слушала. Всем счастливо, до свидания.