https://www.youtube.com/watch?v=ZuDBJg5H9bI


Поехали тогда. Сема, где мы? Где мы? 19-ю прочитали, от нее сыну нет. Какая там третья страница? Я не знаю страница. У меня тоже без страниц, у меня переписано. От руки? Конечно, а как же? Не ногами же мы пишем. Ни ногами не научились мы. 54-я страница, значит должны начать с Тасья Хам или чего? Тасья Хам, Сома. Ну давай, Юля, начинай. Алексей перевел в прошлый раз, у нее сын родился. Нет, Тасья Путра Бхавишьяти это было в прошлый раз. Да, тут всяких Тасьях на каждом углу. Да, тут от нее сын будет. А дальше Тасьяхам, Томашарма итинама, Каришьями. Значит, я его назову Сомашарма. Ну, имя ему сделаю, имя Дам. Нама Каришьями это имя Дам. Ити какое имя? Сома Шарма. Тасья Ахам ему, ну, то есть его, я, нет, подождите, Тасья это ему или его? Ему, наверное? Гонитиус. Да, получается его. Я сделаю имя. То есть не ему, как бы не дать ему, и даже не окузативу, что странно, да? А его, кого, чего его. Ну как в русском языке, его я назову. Наверное, его я сделаю по имени. Да, его я сделаю по имени. Но тут вот по логике я его сделаю, это будет аккузатип в санскрите. А тут прямо его. Кстати, да. Что очень странно 310. Это Тад или это Сах? А, ну да, это же у него есть. Тад, ну да. Генезис Тасья. Интересно. Кариш ями Тасья загадочная поддержка, то есть логика непонятная сейчас. Его я сделаю по имени Шарман. По русски-то мы так и говорим: Его я назову так-то. Кого чего его? А нет, кого что я назову что кого что его это винительный в русском. А здесь гильотинный. Не знаю, меня тут этот родительный падеж так не смущает. Меня тоже. Ну, поехали дальше. То, что меня смущает, не обязательно должно смущать ещё кого-то. У нас даже в genitive таблицы, когда мы проходили, в genitive есть статьи вот, того, у него. Может принимать. Вопрос-то понятно. А давайте, кстати, еще раз Кочергиной посмотрю. Там, конечно, мало использованных этих обозначений. Интивный обозначает преименный, преименный падеж, обозначает отношения, принадлежность, улица, деревни. Тут нет такого. Это когда два существительных одно от чего-то. А, вот, при глаголах со значениями быть иметься у человека были сыновья, на раз я потрохну, у врагов имеются колесницы. Ну, это понятно. В общем, короче, ладно, это, наверное, у Шерси надо смотреть. Такое. Назову именем его. Для кого может быть еще генитивз? Для кого? Для него, самощадно, но имя сделаю. А где ты смотришь, для кого? Который распечатку нам давал Мартсиер. Зачем, конспект на основе конспекта? Для кого? Для него имя сделаю. Да, сделаю имя для него. Не вторую точку Татас Тасмин Джанучалана Йоги Самджате Хан Сустакан Грхитва Так. И тогда его Ну, когда уже можно будет на колено его положить, чтобы Посадить, да. И качать на колени ловко Я, книгу взяв, ну, короче, буду его качать на коленях Ну, тут тоже это ещё не всё Но тут не обрывается предложение Да, это ещё дальше надо читать Давайте уже дальше будем читать Ашвачаластха прыштхадеши сам упавишья вадхара ешьяви. Так. А, это ещё нет. Всё. То есть, когда вот я его Нет, когда его можно будет качать на коленях, я, взяв книгу позади конюшни сев буду её изучать, в смысле книгу А вот тут, знаете, из этого предложения я долго не могла понять, кто ж на коленях его качает Но оказалось, что мать на коленях качает А он-то в это время, просто взяв книгу, пойдет за сараем, за конюшней, сядет и будет ее читать. Потому что из вот этого на колено ловко качания происходить, вся вот эта конструкция, не означает, что это качать будет он. А качать просто, когда уже можно будет его качать, то он так мечтает, я книгу взял, за конюшню пойду, сяду и буду ее читать там. Придут на крайням колене это просто указывает на возраст этого малыша. Не то, что он делает, а его Что уже в том возрасте, когда его можно будет качать на коленях, всё вот так развернётся. Ну вот это вот слово джану чалана йогье это что, получается же самаса? Да То есть йогье у меня написано ловко, как-то очень умело. А локотивус? Умело, да. Умело, да. Умело, ну а как же локотивус, если мы наречием переводим? Абсолютос получается, когда он такой будет? Это Локатиус Абсолютос получается. А то в Абсолютос у нас еще кто-то должен стоять в нем, в местном падеже. Тасмин, да? Да Ну то есть, когда его Я согласен с Татьяной, да Что когда его можно будет уже ловко на колени качать, на коленях, тогда я книжку возьму. Ну и так далее, книгу взяв и сев за конюшни, буду её читать. Так все-таки вы думаете это лакатирус абсолюта да так получается более стройно именно как раз указание на время условия Да. Ввиду как бы некой условности всей этой истории кабы дабы как раз хорошо божиться. Тогда, когда А вот когда случится так, что он станет пригодным для качания на коленях. Ну да. А вот это йоги это что такое за йогах что ли? Нет. Какое это было существо? Как образовано слово йоги? Ну, смотрите, у нас есть слово, например, радха колесница, а у нас есть суффикс я, и у нас от слова ратха колесница образовано слово ратха улица, то есть как бы колесничная. Так же и тут. А, так это производная от слова колесница, улица, по которой есть есть колесница. Если мы откроем 320 страницу конспекта, то там по моему суффикс я прям таки в этих самых отименных и приведен как один из. Именные прилагательные, да. Какая страничка? 320. Я даже билет перенесла на самолет, чтобы в четверг на Ленгсис Степу попасть. Серьёзно? Фу, серьёзно, на пятницу перенесла, да. У вас прям как бы жизнь подстроена под санскрит. Ой, вообще не говорите. Приоритеты переставила. Так, где там у нас я? Семенные прилагательные. Мне немножко обнимать мою Марию Кулик, которая сейчас ходит, в том числе на Барибко, она как бы весь свой бизнес, в смысле, а у нее большой бизнес перестроила, ну как бы под влиянием занятий санскритом, скажем так. Так я вообще не то что бизнес перестроила, у меня теперь бизнес по остаточному принципу работает, сначала у меня санскрит, а потом все, что останется время, то на бизнес. Это так она сделала у себя? Так она вроде еще не сделала, но она сильно все равно все перестроила, она говорила, что у нее как бы появилось силы с новым взглядом все это перестроить. Я, конечно, честно, до сих пор не знаю, зачем я вот это все изучаю, но я не могу, не ответив на этот вопрос, это не значит, что я буду прекращать. Неважно, есть ответ. Уже я поняла, что я не одна такая. Так, извините, пожалуйста, а где вот этот суффикс я? Имена какие? Сейчас на Литве его нету разве? Так, а тыменные, 320, да? А, я и так далее, да? Я думаю, что это вот этот я. Так это йога была что ли? Ну йога, йога, чего? И тогда это получается прилагательное в значении от йоги это как бы соединение, да? Соединение здесь не очень подходит, то, что хорошо ложится. А, то, что хорошо типа получается? Складно! Ага, ловко, складно! То есть это все-таки прилагательное ловкий и складный? Да. А не наречие? Нет, не наречие. А вот слушайте, а не может это быть уже в локативе застывшее наречие? А в локативе сегодня не бывает наречий, то есть наречие это обычно аккузатив, инструментарий, саблатив, хотя действительно, здесь, когда переводишь наречием, получается более складно, то есть, я бы не стал здесь так циклиться, типа нельзя, нельзя, нельзя! Мне просто кажется, я нашла где-то это значение, а вот там в самом этом шпаргалке у Ликушиной нет слова ёбьер в значении ловко? Я где-то просто это нашла, и поэтому записала как наречие, хотя не поняла, почему. Есть у меня подозрение, что мы засечкиваем. Ну, ладно, в общем-то, это не так и умничать. Я просто yogen, что пригодный, подходящий, вкусный, ловкий. А, ну в значении прилагательного. А, да, йогия подходящий, пригодный, это у кочербины есть. Ну ладно, ловкий склад. Ну все, тут вроде нету вопросов, да? Да. Я тогда, да? Ну давайте Это smima, nantare, somacharma, maandri, stua, jiananya, oldsang gach Gach? Gach? Gach. Там с PDF, Gach, в книге Gach. А потому что начинается это вообще на джану как бы она же как бы искусственно разбито но не исправлено в PDF дже стоит в лихушено а в книге если слить то будет как раз Тэнэм Будет, конечно, JJJ, да Давайте сперва, Алексей, потом возьмешь и вторую часть, а пока просто первую Почему в первом паровозике здесь два Николая? Подряд? Потому что, а, наверное, дальше всё Да, и как это называется, как это правило, где оно описано, как оно гласит? Я помню, что что-то такое было. На 3 к 12 странице конспект наверху. Перед звонкими, наверное, А перед гласными? Вот перед гласными, гласная в шестом пункте Сантхимерсовых. Видите, Алексей? У меня конспект пропал куда-то. Кочербино Сантхи 183, по-моему. Это ты сейчас наизусть, Аня? Нет. Антас не Эва есть? Удвоение Н Да, в конце слова, после кратких гласных Н может удваиваться перед начальной гласной следующего слова. И краткое гласное, потом гласное. Так Тасмину на мнтере. Неподалеку неподалеку на расстоянии от этого по mosharma меня увидев с колен матери так джена дженанья это дженания а инструментарис у нас mini ну получается матери так утсанг гач или гад гат облотился коленей дриштва увидеть в деепричастии мама меня сумащарма самащарма это смин антаре антары у нас в локативусе получается расстояние пространства это с минаторы получается на расстоянии от этого ну да неподалеку наверно ну да неподалеку сама шерма мне увидев колени матери и что-то там дальше джеану так читаю дальше или да да джеану прочла на пару чва нам сами по парти гамишья ты колени матери занятые занятые увлеченные качанием на коленях так Пайк направится к находящимся поблизости к коням Что вместе, Алексей? Обе строчки Неподалеку сумашерма меня увидев колени матери Занятый качанием на коленях Направиться к находящимся рядом Подожди, сумма шарма занята качанием на коленях я не понял? Ну наверное логичнее, что мать занята качанием на коленях Но здесь у нас пару стоит, наверное пару то есть пару раз тут было бы долго тогда, если бы она была занята качанием его на коленях Аня, как у тебя? Ну у меня тоже тут вопросик, занятый качанием, он почему-то пошел, поням 10 наверное а у Лихушина перевод жилая, вот этого жилая я не нашла. А я вот это слово поро не поняла. Джану прачолана пара, ну в смысле парах Ашванам. А если это не пара, а апаро? Апаро. А что это такое? Я не нашла такого. То есть отвлечать, что ли? Отвлекшись? Ну, у нее как будто желая, желая продолжать качаться на коленях и в то же время, увидев отца, видимо, он там потянулся из коленей, типа, брякнулся. А, или к коням подошел. Ну какая-то странная тут история. А пара это же вроде близкий? А, ну да, пары это сами по близко находящимся к коням. Ну, если может быть все еще было, то получилось именно пара. Если вы брали пара, то у вас не оставалась ли там лишняя буква? Это же было о парах. Так, врача Лана у нас как бы забирает на, тогда не можем опару здесь получить? Не можем. Нет, скорее в парах, да? Ну да. Сначала она это как бы часть вот этой вот основы прокачаний. Совершенно верно. Получается, занятый качанием коленей. Нет, а что такое парах? Я просто тоже это нашла Я нашла, как это далекий, пара просто, это далекий другой чужой, крайне высший, прошлый, более ранний Здесь у Ликушиной написано именно занятый, увлеченный. Да, а у Ликушной написано пара занятый чем-либо. А где вы видите эту пара занятый? Я на 109 странице, по-моему, словарь Ликушиной, ПДФ. А что, она там дает в словах? Тот словарик, про который Аня говорит, он задумывался как приложение к этой хрестоматии, но задумывался не равно получился. А там уже вообще в этой хрестоматии есть словарь в конце, В книге? Нет. А файл это была типа подготовка к какому-то словарику, к этой книжке? К этой книге, да. Но файл на сайте. Сейчас я просто его не могу открыть. Да, ну Кабания уже была, и как бы еще что там было? Парах или пара. Парах заняты чем-либо. А у Алексея, по-моему, есть Алексей? Вы тоже так и говорите. Заняты чем-либо, увлечены чем-либо больше всего. Так это что за форма части речи? Прилагательное или причастие? Нет, это не может быть части. Причастного, да. Причастного, да. Какой, увлеченный. Причастный, тут же нету причастия. Вы и положительный? А это когда пара, да, в конце слова, там черточка стоит и пара, и тогда он принимает такое значение. Пара это основа, в смысле чего указывает на то, что это именно основа. Пара основа. Это указывает на то, что это слово. Что это первая половина какого-то Нет, последняя. Последняя, представь. Черточка перед ним стоит. Черточка перед парой. Ну, тогда в смысле пара как именно вторая часть сложного слова, собственно, как раз мы и имеем. Вот, и какое там значение жилая или что? Увлечённый. Занятый чем-либо, увлеченный, чем-либо. Ну, она в переводе дает желая качаться дальше на коленях. Меня не слышно, да? Пропадаю еще. Давид, вы тут? Вы меня слышите? Да, я вас слышу. Давид, вас очень тихо слышно. Мне Максим говорит, что в рамках программы с Рузанна они проходят 26 урок Кочергиной, и говорит, что Давид тих и скромен. Но я же знаю, что Давид прошел 26 урок Кочергиной, не может быть скромным. Он скромный, он не скромный. Давид же может просто быть скромным независимо от того, что он прошел. Просто скромность как природная черта характера В общем, запутались, я понял. Я не запутался, я ищу текст сохранен в файле, но в айфоне. Это строго! Или пришлите мне файл, пожалуйста, Кто может сейчас буковки наши прислать? Там на нашем сайте есть PDF-ка. Потерялся, Аня, потерялся. А, оставить еще раз? Сама найду? Нет, на нашей, вот сейчас я ее Я посмотрю на Я посмотрю на фотографию. Я уже переслала, уже там последняя. В урезанном варианте звучит, как басня мечты, то есть басня моей мечты. Брахмана не медная и просто басня мечты. Так, ну в общем, я хочу сказать, что вот это предложение, оно весьма запутанное. То есть Согласен. Совсем какой-то конченый был, который нелогично мыслит, даже фантазирует нелогично, либо уже язык настолько витиеватый в этих баснях Нет, он не витиеватый здесь Да, это же Панча Тандера, он должен быть доступен для любого слушателя Нет, не для любого, но для царевича Ну, для маленького, для подростка или ребенка Для подростка, а не для какого-то там пандита, ученого, который сто лет То есть, здесь получается последнее предложение, что он качается на коленях и в то же время идет в конях, пойдет. Нет, здесь очередность, что как бы у нас наверху было деепричастие, значит, соответственно, сперва то-то, а потом он уже пойдет к коням, то есть именно, что деепричастием здесь задана очередность. Строчка выше сперва то-то и лишь потом пойдет к коням. Докачается и пойдет. Смотрите, он сидит, вот этот вот отец его, брахман, сидит значит за конюшней, а ребенок сидит на коленях у мамы. Потом он видит отца, ребенок, и хочет пойти к нему, и, значит, он тогда идет поближе к коням, но он идет в сторону отца, в сторону конюшни, проходит мимо коней. Да, опасно же возле коней маленькому ребенку находиться. А вдруг они ходят в И вот это приводится в ярость, в гнев брахмана. Такая прям логика очень непростая. Дальше Ашванам это мужской средний genitius pluralis коней сами поварты у нас от вартин да то есть получается номинатива кузатив дуалис Почему дуализ? Ну вот и долгая Почему там и долгая? Сам апи, сам апи, сам апи, во рти. Это что у нас тут такое? Там, сампипо во рту. Нет, там во рту. Во рту нету там? Там, посмотрите, книжки, палочка другая. И долго у нас сдувались, когда основаны согласные с тремя ступенями чертования. Это если Вартин? Да. А может это что-то еще другое? Может быть. Другой чем что, иль? Ну, чем вартин. Нет, это только вартин, без вариантов. А тогда тут причем дуалис? Вот вопрос, да, при чем дуалис? Если два коня, которые находятся поблизости, то почему тогда коней в клюралисе поставили? А это не может быть перед звонкой ГА какой-нибудь ВАРТИХ убрался? Сейчас я просто не вижу исполнения на VRTY. Бали, 202 Бали. А это же номинатив. Бали, в Арти. Не надо нам дуалиса. Да, это просто. Это просто. Это просто единственного числа. То есть он, этот ребенок, будет находящийся близко к коням. Ашванам Самипа варти. На какой страничке, Балин? 202 футбол. А где тут вообще в дуале все болит? А тогда это единственное число получается? Ребенок-то один. А я думала, это кони находились поблизости. Это он вблизи коней? А, он близкий к коням. То есть подойдет близко находящийся к коням? Ну то есть близко подойдем к коням. Конечно, качание на коленях продолжая, непонятно, может быть вот он увлечен тем, чтобы подойти к коням, ну, не получается, потому что там самаса, да, вроде бы. Джану прочала, но Там всё самаса. Да, то есть порой не может относиться к вот этим коням и подойти поближе. Нет, не к коням, да. Кони отдельно. Да, кони отдельно. Кони вне самой массы. А качаться на коленях отдельно. Может быть, имелось ввиду, что он до того там закачался, что перестал соображать, и все еще качается, как бы. Типа голова закружилась? Ну типа того. Увлеченный качанием на коленях к коням близко подойдет. Ну может правда у него типа голова закружилась именно слюна? Да, потерял какое-то осознавание и ориентацию. Да, головокружение, пошел к коням, забыв об опасности. Здесь не может быть, это просто как будто его описание, вот такое он, тот, кто качался на коленях, то есть, качающийся на коленях, как описание не то, что он делает действие, а какое он есть. Какой он был? Он был качающийся, а потом пошел к коням, да? Да. Ну вот это похоже, кстати, на бороду. Здесь номинативус, он же не в этом, не в локативусе, не занятый качаниями, он же у нас тут ос, о получилось, который от аса. А ас это обычный номинативус. То есть это он, который качался на котелях, это вот он, описание его, как мальчишка. Да, он был качавшийся на колени. Он был коленокачаемый. Да, а потом к коням близко подошел. Мы же такое тоже говорим, ты такая качалка там, ты качаешься качалка такая, да? Не то, что ты качель, а качаешься. Качун, ты там качун. Иди картошку чисти, качун. Но я вот, знаете, не согласна тогда с Лихушиной, ее переводом, желая качаться на коленях и дальше. Это как-то у неё, по-моему, она не А как у неё желая качаться? А я не вижу основания для этого здесь. Да, вот и мы не нашли его, не желая и не дальше. Особенно дальше не нашли. Да, дальше точно тут нету. Дальше она видится только в суффиксе гамешьяти, в смысле, тут другого как бы будущее время. Нет, ну Камишьят это уже когда к коням он подошли. Это правда, но это единственный кандидат на будущность. А мне кажется, она вот это вот увлеченный Паро, как он там, в Парах, интерпретирует, как будто он желает продолжать качаться. По мне, это неправдоподобно. Да, мне тоже кажется. Вот эта версия Ани, по-моему, самая осмысленная. Я согласен. Она хоть как-то здравым смыслом обладает. То есть, он сначала тот, который качался, потом к коням придет близко. Можно, например, укаченный на коленях? Да ну нет, мне кажется не укачанный. Укачанное было бы в прошедшем времени что-нибудь указывалось. В П могло быть, да. Ну можно наверное как и в состоянии укаченности на коленях. Ну да. В общем, тут два варианта. Будучи! Будучи качаемой на коленях, вот так? Качаемый, укачанный, да. То есть, как бы, в конкретном каком-то отрезке времени, он не всегда коленокачаемый, а именно сейчас. А, будучи, то есть сначала будучи коленокачаемым, потом придет к коням близко, лошади пришедшим. Мне нравится вариант будучи укачиванным на коленях, коням близко находящийся подойдет. Будучи укаченным, да? Ой, может и так. То есть, Алексей, вы имеете ввиду, что его укачало? Ну, как бы закружилась голова? Может быть, и не закружилась, просто он же маленький еще. У него в голове то там еще качания пока что на качелях. А, будучи укачены. То есть, он еще в том состоянии находится? У него как бы жизненного опыта мало. Ну такой типа как измененка, когда его укачали, он не все соображает, такой немножко как пьяный, типа растерянное внимание, и он так не соображая идет к коням, может ему и говорили не ходи к коням, а он забыл и пошел. В принципе он не соображает, что такое кони, он вот его качают, ему хорошо, и он идет в этой хорошести. Жизненного опыта недостаток. Знаю. Знает только какой он, когда укачанный на коленях, в хорошем таком эйфорическом состоянии. Давид, вы нашли? Вас плохо слышно, если скажете громче поймем. Громче могу так, как могу говорю сейчас. Вы нашли? 23 или 22? Затрудняюсь сказать в таком исчислении, в том файле это 54 страница, и вам нужна третья строчка для Ванагори снизу. А с чего начинается слово? Катохам! Катохам? Сома? Нет-нет-нет, это бы не туда. Третья строчка снизу. Ага, 26 значит. Катохам Брахма мим Да, но вы как опытный результат должны знать, что слово Брахма в индийской традиции как брамха, да Брамхамим Копа, д, абхи дха дха дха абхидха-ан. Да, хорошо, давайте, Давид, разбейте мне последний паровоз. Абхидха-афеан это допустим. А второе слово какое остается? Татохам? Нет, татохам это два слова о начале предложения, с ними проблемы нету. Я имел в виду в длинном паровозе какое там первое слово? Вы мне конец вычленили, начало. Ави-гассиам вот этот? Не расслышал. В этом паровозе имеется ввиду последний вагон Абхи-гассиам Последний вагон вы и так вычленили Абхидасиами Это последний вагон, а первый какой? Первый это слева. Ну да, Татохамммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм это Перед Абахидхасями ещё Это что за падеж, Давид? Какой падеж я знал еще Давид, у вас учебник Кочергиной есть? Нету продали? Нет не снял с собой Но вы даёте! Мне даже сказать нечего. В каком понимании окончание Давид ад? Ад удлиненное, долгое. Это уже могли бы запомнить, если не запомнили. Всегда оплатив. Да, он такое очень примечательное окончание отличается сильно от всех остальных, поэтому его легче всего. Один из самых легких, который запомнил. Да, облантив Здесь написано: Оплативе, о веру гнев на гневе, значит. Здесь подсказка есть, видите, а я не смотрю на неё внизу. Да, то есть от гнева. Так и что? Отправился от гнева? То есть наоборот от гнева? Я помню в гневе из-за гнева на объхида так это 20 Ну такой глагол, хорошо. Такой глагол, допустимый. Ну это какой глагол, Ань, где который? Будущего времени. Будущего понятно. Я спросила не какая форма, а какой глагол. Тут глагол дхва и приставка abhi. Dha, который класть, давать. Dha, который класть, да? Давид, окончание mini нам о чем говорит? Mini окончание. Да, о чем оно нам говорит? Оно говорит нам о том, что это оно на лицо указывает. Дняльный ответ, на какое же лицо? Хорошо, что не на жопу, а на лицо. Но на какое? Хорошо, не ругайтесь, пожалуйста, дядя. На первое лицо! На первое лицо! На первичное или вторичное? Не знаю, не спрашивайте, не помню Боженьки, Боженьки! Так, первичное будущее время всегда образуется основа настоящее время плюс первичное окончание. У Ани прикольные сережки вместе со мной, с белым наушником, так смотрится вместе, как будто бы часть наушника, в смысле висит. То есть как будто от наушников уже висит. Это вы сейчас где смотрите? Я Аню смотрю, и как бы пытаюсь где ухо, где Аня, где сережки, где, значит, наушник. Где ж ты заканчиваешь? Как примерно в самассе, где понять, где стык? Значит МИ это что, первичное или вторичное окончание, Давид? Юлия подсказывает, что первичное. А согласно 317 странице и первому абзацу, первичные окончания где могут встречаться? Люди, помогайте в настоящем будущем. У вас есть с собой конспект? Ты чего вообще гол отмоков? Учебника нет! Тогда читаем из 317 страниц: первичные окончания встречаются в presence и футуруме, то есть в настоящем времени и в будущем. А вторичные уже в имперфекте, это прошедшем, там аорист, аптатив и так далее, и всякие редко встречающиеся. То есть, нам надо запомнить, что в presence и futurum одни и те же окончания. Так точно! Только futurum добавляются суффиксы -ся-. Какой суффикс? -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, -ся-, вся эта басня построена на суффиксе- -я. В будущем во времени? Да, так точно. Здесь этот же суффикс получается есть? Он и есть, конечно, потому что если бы его не было, это было бы настоящее время. Ой, как вы хорошо объясняете, мне даже допоминаться стало. Я надеюсь, Давид, иначе вы меня будете перед Рузаной опозорить, и уже ниже падать тогда некуда, понимаете, обидно за фирму. Я итальянами там Обидно же мне за фирму будет. Максим говорит: А Давид молчит что-то. Как это молчит? Давид должен блистать своими глубокими грамматическими прозрениями. Хорошо, хорошо. Когда Вы пойдете в Катманду? Меня не берут в Катманду. А что так? А что так? Не берут меня в Катманду, поэтому не знаю когда-нибудь. Неужели? Да, представляете себе? Это невозможно. Это наглость, но тем не менее. А Давид, а Вы почему интересуетесь? Вы с какой целью интересуетесь? Типа, чтобы у меня было свободное время от меня? Нет, это Шумар, наш человек, учитель наш. Как он поедет туда? А наша Ружана Владимировна поедет, получается? Она поедет, да. Она поедет, Комиссаров поедет, Десницкая поедет. В общем, много кто поедет. И наша гоп-компания. Да, и гоп-стоп это самое. Да, мы гоп-стопники какие-то, мы возьмем трещотки, и будем там сидеть на задней парте, устраивать трещёнки. Да, да, да, они беспризорники. Эй, Айдон и лей, я не могу поверить. Тем не менее. Ужас! Ужас не то слово! Сказать что я расстроен ничего не сказать! А Ваня поедешь? Ваня же без взял! А Ваня он как бы от кого едет? Студент? Ну как студент? Там нет такой стадии студентов. Ты докладчик или не докладчик. Там нет другого статуса. Но там же, когда заполняешь, надо написать в какой-то степени. Я прослежу, чтобы в презентации все было правильно написано. Но он официально от какого-то своего Там нет такого официального. Я уточню. Он в этом плане бывает лопух иногда, поэтому за ним надо следить. Да, может, они друг другу помогут. Кто? А чем поможет? Я имею ввиду, наша группа, Юля, Аня, и Ваня тоже будет все вместе. Разумеется! Это же бесспорно! По крайней мере мы будем к Ване все время паровозиком прицепляться, чтобы он никуда не отступал. Наталья наших, что наши это вот эти вот уткамамы они присматривают за Молодежь, подрастающими талантами! Чтобы он никуда не накурился травы. Слушайте, Ваня просто какой-то святой, я же с ним летела в ехала в и я сняла там номер, а он у меня там типа три часа на диване кантовался, сидел в своем телефоне, что-то изучал. Он же просто Святой, понимаете? Он как божий одуванчик! Божий одуванчик это про него! Но все равно пригляд нужен, чтобы знали, что мы своих как бы не бросаем. Но я его не отпускала. Я говорю: Ваня, я тебя не отпущу в этот безумный bondicherry на улицах ходить, там, где воняет этими выхлопными газами. Пойдем, говорю, хоть в гостиницу поужинаем и поедешь в свой дом. Пусть он чувствует, что есть некое сообщество, и он часть этого сообщества, а не сам по себе. Ну, то есть, он же молодой, то он заболел на этом севере и не может перелететь на юг. Я помню, там была какая-то история, да. Он хотел уже домой улетать из дома. Куда это домой? Надо просто уехать на юг и там греться. Он же тогда растерялся сам, получается. То есть, он как бы не понимает таких базовых вещей для выживания. А ему нужно подсказывать, как поступать. В этом он такой, как святой, но как блаженный в каком-то смысле. Увлечен своими. Божий одуванчик блаженный это про него. Но мы будем там если что рядом. Но Божий одуванчик выступил хорошо. Давид, вы наверное не слышали, но после доклада Вани, Розанна, нозографе А, Вы слышите, да? Я считаю, что Розанна повела себя некорректно. Ну да, мы же с Вами обсуждали это. А можно в двух словах, что там она сказала? Она, значит, сама сделала слабый доклад, ну не доклад, а просто как бы слабое сообщение, даже не доклад, и придралась к Лане, мол, что у него там непонятно, о чем он, хотя Ване было предельно, как обычно, понятен. Я ее не понял, о чем она там докладывала, а его-то я понял. Она говорит типа расскажите в двух словах. Ну нифига себе человек 20 минут рассказывает, а теперь типа в двух словах расскажите. Я же если ее спрошу, она же не сможет ответить, а он должен ответить. В общем, она вцепилась в него, это была ошибка, потому что вообще-то по жизни Ваня мог бы ей пригодиться. Завтра у меня с Ваней будет созвон на эту тему, я ему объясню, что это было некрасиво, некорректно, и мотай на ус, что тебя пытаются задеть, что ли, не знаю, то есть было несправедливо. Ну, будут грубые провокации. Да, это провокация, потому что она сама была совершенно невменяема, как обычно, она была невменяема, и типа хвасталась, что Ваня, у тебя там много текстологии, про Дименько. Да, он даже спросил: А где там философия? У нее даже по тону было слышно, что вот это самое, ну В смысле, давались вопросы не спросил. Как Руслан воспринимает философия? Философия это когда ничего не понятно, много слов и нихера не понятно. Это философия. Когда есть мясо, то есть в смысле текстовая ткань, которая проработана, это она не признает за философию. То есть индийская философия должна быть загадочна, непонятна, мутная, потому что в этой мутной воде никто же концов не найдет, и когда Ваня эту муть выводит в чистые воды, она начинает нервничать, потому что она понимает, что она не вытягивает эту ясность, что ее муть станет очевидна для всех, что она муть нагоняла. Ваня как аналитик поступает, а она как образный мыслитель. Она просто как генератор каких-то впечатлений. Да, многочисленных каких-то именно впечатлений ощущений впечатлений Да, но даже эти уровень доклада профессора Ну, вы знаете, дело в том, что вот Парибак ведь я же тоже, когда его лекции первые слушала, но мне казалось, что это именно так и есть Может быть, он много знает, но как будто он не может донести до слушателя четко и ясно, у него есть своя особенность, но у него хотя бы есть внутреннее понимание, которое может быть он не может до конца донести, но хотя бы оно есть. А в ее словесах не чувствуется понимание. Она не понимает, она плетёт слова. Наматываете. И она не может передать понимание, потому что в этой области, я не говорю что она вообще ничего не понимает, но в этой конкретной области у нее нету ни опыта, ни понимания. И она берется за работу. Она сейчас берется за комментирование комментариев к йога-сутрам. Это чисто текстологическая работа в области, в которой у нее нет никакого опыта. И она Ваню упрекает в текстологичности, хотя ей самой надо было бы заниматься текстологией. Ей надо было бы, она ею не занимается. Она даже учебник написала прошлом году про текстологию, только сама свои методы не может применить к своему же материалу, и упрекнула Ваню, грубо упрекнула, вот я завтра буду ему разъяснить. Что было? Там еще кого-то в таком же точно также приехать потом еще Дмитриеву по моему она я не знаю у кого имеешь ввиду смысле именно ну то есть я тоже по со мной не помню не суть как бы она несколько раз выпрыгнула но с Ваней это было тупо потому что в прошлом году на Зографе после Ваниного доклада Лысенко, которая по она тоже профессор, она тоже доктор, то есть они друг другу как бы не уступают, Лысенко сказал типа иди ко мне работать, ты мне нравишься, а в этот раз Рузанна говорит типа что это такое? А, студент бакалавра типа всего лишь? Ни фига себе! Что она себя возомнила? Ну, когда она видит, она же по сути опасность видит угрозу. Конечно опасность, потому что любой человек с ясным мышлением это опасность того, что твоя муть станет очевидна всем. Да, обнажится твоя неясность. Да, и она конечно боится, потому что эти философы, они конечно любят муть гонять. Они привыкли, что их никто не понимает. Никто не понимает, они красуются, они жанглируют, они давят терминологией и любуются, как просто никто, даже их коллеги их не понимают. Да, в этом-то и боль вот этой философской науки, что если ты не выстраиваешь стройную аналитическую теорию, концепцию, путь Если ты сам не понял, то ты не можешь ничего Ты ничего, по сути, не сказал Если ты не провёл от А до Z логическим путем, чтобы все поняли то, что ты рассказываешь, то ты ничего не сказал. Ты просто звуки сотрясал и воздух тут колошматил. А смысла никакого не появляется. В этом-то вот ценность Вани в том, что ему удаётся. Он, во-первых, сам что-то там понимает. Да, у него свои маленькие понимания, а главное, он умеет не распыляться. И может донести до вот этих вот людей, как мы вообще, там, квочки-наседки, сидящие там дома за кастрюлями, которые могут осознать то, что он рассказывает. В общем, это была некрасивая ситуация, она вела себя как базарная баба, и как бы вот ну надо молодежи пояснять причины этого поведения, чтобы это не воспринималось нормальное. Вообще-то на научных конференциях такое поведение это ненормально. Просто не принято так. Так не принято, да. Ты можешь быть с базара, но молчи, а если ты рот открываешь, то всем заметно откуда ты, то есть как будто не открывай рот, называется, за умную сойдешь! Она хочет к каждому вставить, влезть, сказать. Так сказать-то ей нечего! Это обнажает ее испуг и такой напряженности планов, в документах. Потому что в этой компании людей с ясным мышлением можно пересчитать даже не по пальцам одной руки, не наберется. Не наберется Самое печальное то, что сам парень пока в роли жертвы вообще в этой всей жизни. Мы же не можем его спасти, он сам в Исбалтывать. Нет, нет, нет. Но, как выразилась Мария, выглядел он там жалко, в смысле, на самой конференции, когда он пришел очно. Ну, как забитый ребенок Не как 73-летний мужик, который как бы имеет что сказать, а как ребенок, которого просто затюкали Ну, значит, дома она оказывает на него большое влияние Она мозги промывает? Полем, да С вами происходит из-за того, что он интеллигент, и вот он это все вот так переваривает и жертвой становится, к сожалению. Что поделать? Такой, видимо, путь сложный, ему надо пройти тоже. Искупить какой-нибудь грех. Что за брах брах Аня? Что там за Бег, где? А Дохма-брамха-ним. Брахманка, женского рода, брахман женского рода, брахманка. В акузотивусе. Жена его. Нет, не в акузотивусе. Мама ребенка сама Шармана. И чего она тут? Да, я брахманке от раздражения скажу. Кому чему брахманке от раздражения? Да. Сиями. А где глагол ДХА, Аня, ты нашла? У Кочергиной. В словаре? В словаре. Там все ДХА с золотой Но это значение слова переменялось из-за приставки. Это ставить власть давать, а приставка абги против, оно переводится где-то, я такое слово дано, не в кочерке Не в лекушной же. Что скажешь? Вижу, вижу. Типа, там знать, типа того, что. Да, знать скажу. Сообщать, говорить, называть. Обхида. Ну, скажу, короче, скажу ей. Ну, там знать может быть такое, если давать против, я и там знать скажу, то есть, по-русски так. Нет, ну там дальше гневно типа крикну или скажу, а дальше прямая речь, что он говорит. Тогда просто скажу. Гьятам, гьятам, гьятам, балакага. Возни же мальчика. Гьятам это повторы идут, усилительное значение. Балакага это у нас мальчик в номинативе. А, это вот форма гырхьятам, это ребенок должен быть взят. В как на императиве? Нет, гархьятам это он какое-то же причастие. Ятам во взятый, да. Взятый, он должен быть. Вот это причастие. Причастие долженствование. Долженствование, пассивное причастие, прошедшее в будущем страница. А причастие долженствование там разве не это самое не сильная форма? Вот, пассивное причастие прошедшего будущего времени. Вроде, суффикс -та-. Должен быть взят. У меня написано Dualis обычное cuzateil simperfect. Imperfect? А причем тут Dualis? А, нет, у меня под вопросом откуда амдолжая? Нет, ну смотрите, грехя там, грехя там, в балаках, в балаках на Минатив. Да, там простенько. А вот в Перфекте а и там только третье лицо от Манепа да страница 72 только и здесь нет у меня получилось как это как пассив плюс императив то есть греху слабая форма потом я пассив потом там от манепада то есть ну как бы да будет да будет схвачен мальчик что-то вроде этого На какой странице можно подтверждение увидеть, Алексей? 96. У нас 90, ну да 96. Там табличка. Лицо, единственное число, от Манепада. Великая, да. Увеличиваем. Нет, ну подождите, это же Насчет императива. Насчет императива. Алексей прав, но императив от какой основы, не от рядовой основы? От позитива, я. У нас бывают какие основы, давайте так повспоминаем. Как это простая, когда обычный корень. Бывает основа настоящего времени, так? Да, называются они основа настоящего времени, да? Так это просто корень. Например, 35 уроки хача гены мы что можем образовать от корня? Какую основу? 35? Каузатив. Что кроме обычной основы настоящего времени и что кроме каузатива еще можно образовать? Причастие можно. Суффикс я, гархя. Здесь сперва надо понять, откуда я берется. Денуминатив, следующий. Нет, это генетическая клетка, а есть, значит, у нас явление почаще, оно нам давненько не встречалась, но в баснях как раз регулярно встречается. Денуминатив может быть? Нет, нет, тут форма не реала 163 страница кочергиной а это не деепричастия случайно? Нет. А, нету при отставке. Пассив, пассив, да, я. А, ну дай мне. Это императив от пассива. Так я же и говорил изначально. И упустил тогда. Это вежливая форма, то есть, если мы прикажем просто императив, это грубо, а если императив от каузати если императив от пассива, то он как бы вежливый, вежливая просьба. ДОЛЖЕН БЫТЬ ВЗЯТ! В общем, возьми, возьми ребенка! Возьми же! То есть по форме здесь третье лицо, по форме здесь третье лицо singularis, но это как раз и нужно, чтобы вежливо сказать: Не ты, дура, хватай его, а Ваше Величество, схватите так добры, будьте так добры нашего единого единства. Уделите время себе и нашему ребенку возните, по какому не растоптай. Извините, сколько вежливости наверчено. Вместо того, чтобы сказать хватай, беги, он, значит, изобретает сложную грамматическую форму, чтобы она не подумала, что он мудак. Он её оскорбить, да, хочет? Но он же Брахман, а не какой-нибудь там. Предваряет следующее действие. С этим разобрались? Да, красиво! Непросто! Непросто, согласен. Далее, Аня, да? Моя любимая. Sapi, trachotar ma, ma ma ma ma ma ma ya ma я уже буковки забыла даже shro Вот поэтому они так и говорят индийцы, чтобы отличать от ши. Шикают они, не щикают. Не за шикал, так а шикают. Шикают? Да, у них язык по-другому ши расположен, когда они ши выговаривают. Ну да, у них широ, а потом шиати, какой-то такой твердый. Шиати. Шиати. Вот эта ш она же церебральная, получается. Шиати язык заворачивают и получается шиати. Shiati. Shiati. Shiati. В трубочку сворачивается почти язык. Больше къебль не получится. Короче, тут получилось. Shiati. Saapi это saapi, она же греха. Карма, вья, дра, таясма, двачанам. Это у нас самаса такая. Грха это у нас дом, карма, вьягра это домашние дела, получается. Вьягра таяз это от занятости, это у нас почему-то уже во плотиве пошло. Не в инструментарии? Не, не, не так. А platios genitius, тут есть ягра тая, с а потом мад вачанам Нет, асмат вачанам асмат мою, а вот эта в Ягратая, получается, она какая? В Ягратая занятая. Никакая, там без падежа, все правильно, это же самаса. Нет, смотри, самаса только до Вягородая, а Асмат, Вача, Нам это уже второй кусок. Второе слово. Просто поскольку там Вягородая а и Асмат а, а они тоже должны слиться, потому что две гласные на конце и на начале. И получается, первая самасса, в смысле, первая часть это самасса, рх карма вьягра тая. Она занятая работой по дому. Асмат вачанам мою речь, это не Самаса, это просто Асмат вачанам мою речь наш рожьяти не услышит. Нет, не услышит, да. А смотрите, в Ягратая, занятая, вот эта вот форма причастия такая же, как в русском. Мы, конечно, говорим занятая, но вот прямо побуквенно: Вегратая занятая. То же самое, и вот это окончание женского рода такое же. Она же делами домашними занята, мою речь не услышит. Нашрет, Леш, я тебе не услышит. Самое прикольное было это самаса и соединенная неразделимая. Так все легко. Хорошо, Юля. Да. Следующая. Татухамсамутхая пада прахарена там Тадаишьями. Ужас какой-то. Честно говоря, кошмар. Я когда прочитала, мне ещё плоховато стало. ТатО это татАх или татАс, тогда Ахам-я, Самутхая, поднявшись, это деепричастие с приставкой сам и уд, наверное. Пада прахарена ногой, ноги ударом это что же с Амаса, нет? Ударом ноги. Ну да, ударом ноги ее та-да-и-шь-ями. Ну тоже ударю как бы. Накажу. Или стукну. Накажу, да. А что вот это та-да? Тад это наказывает? Это не та-да, я калзатилус, накажу, наказывать, держать в строгости. Это же у Лякушиной дано, по-моему. А, да, у меня просто нет Лякушиной с собой. Там долго, а поэтому не вода, а тад это у нас этот корень. Бить, наказывать? По-моему, этот корень, который бить, он тут, что ли, но но, конечно, да, это брат его. Еще нам попыталась там Г это самая такая церебральная, Таг. Да, вот это ахар, хар, пада, прахар, прахарэна это получается пра это приставка, да? Конечно. А хар или хар это, наверное, удар, бить. Нет, хар это не удар, хар это обычно Что такое хары у нас? Удар рано. А дар рано? Это именно хар разве удар? А, нет. Это не поддержать который харс? Или нет? Там hard у нас, да, держать, брать, нести, получать. А значит, pra hard это уже изменяет значение, так? Так пра это у нас вперёд, а Хар держать. А, ну это, видимо, он ногу вперёд высунул и держит, ну как бы удар вперёд ногой Прохар, получается, удар Ударом это тут в инструменталисе То есть ударом ноги я её накажу Да? Жесть какая-то! Может, я не себе? Всего-то делов, ребенок побежал, хватай ребенка и все, ну куда уж там ногами Вместо того, чтобы хватать ребенка, он уже жену пинать. Да, пинать руки, мало того, что ребенок может погибнуть, так еще и жену давайте побьем, полный фарш, да, как говорится. Да, короче, тогда я ее, поднявшись, ударом ноги накажу. Алексей! А сам ведь, небось, читал Веды какие-то, понимаете? Вот это вот меня удивляет! Читал что-то очень мудрое, высокопарное, и вдруг Других книг в Индии не бывает! Явно не эротику! Но он же, этот брамин, он же вряд ли читает что-то другое, кроме гимнов или еще чего-то. Ну, можно ж читать и не понимать. Вот гнев как влияет на этих источниках? С какой реалкой? А вы удивляетесь, что Рузанна это Владимировна не справляется? Да, не справляется, не помогает. Кровь ее, кровь ее восточная! Я когда ей говорю: Вы такая страстная, она всегда говорит: Я не страстная! А какая же? Ну это вы смягчаете, да, то, что хотите сказать? Разумеется! Но деликатно, очень! Но даже на это она взрывается! Каждый раз, когда я говорю, что вы страстная, она каждый раз развивается. Нет, чтобы принять за комплимент? Парибок мне говорит: Ну, ваше умение найти людей это хорошо, а теперь типа проявите свое умение найти с ней общий язык. Да, это великая мудрость, это когда с любым человеком можешь научиться ладить, вот это прям квест на эту жизнь. Да Алексей и вам таким образом Тена им этим Тадхьяна вастхитена Так дхьяна Размышления или что там? Изучение книги. Дхьяна Так Тада Так. Наверное или это он? Здесь. Наверное, Самасса это просто Тад это опять же часть Самасса. Тадхьяна. Тем размышлением, тем изучением. Ага. Вестхитена. Занятым. Таким образом им, тем размышлением занятым. Пада Прохарас Пада нога Прохарас Ударенный это у нас прошлое тоже самое про ногу многоудар да у нас варена была здесь раз стал другой просто да им этим размышлением занятым, многоудар Татха такой, наносить, такой наносится Я оговорился, извините. Ятха гхайто Бахайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогхайогх удар ногой, то горшок разбивается то есть получается ему снилось как он избивает жену и избил ему по факту горшок свой Не туда немножко энергию направил. Но жены то не было, это же были грезы. Я имею ввиду, что он же Брахман, по идее ему надо вверх, к высшим мирам. Ну, а горшок-то сверху висел. До каких миров дотянулся, там и Там и окунулся. Ну и последнее, Ань. Сейчас, не могу. Гатон, гатан, тара, тибхищ, рактубхищча, saktubhischa panguraḥ taṁ gataḥ Дхака это кувшин у нас. Тарвартибхи. Антар. Вот что у нас, гата, антар барти-бхихи это у нас инструментализ в плюралисе. А это который кувшин, внутри которого мука находится. Закту-бхища Эта мука, мукой наполненный кувшин. Пандура там. Пандура там это белизна белый цвет, а Пандура там готага пришел к белизне, то есть сделался белым. Короче, это у нас оттуда идет кувшин, внутри которого находилась мука. Зачем вот этой мукой из этого кувшина он и стал белым, сделался белым. Из-за муки, которая находилась в кувшине, он сделался белым. Чудно, молодцы. Белизной пошел. Мечты Брахманы на трезвых чаной. Ой, а можно уточнить, извините, я что-то забыла, что такое эвам в предыдущем предложении, первые слова? Вот так, таким образом. А, эдвербию. Наречие, да? Наречие. Семенцов в своей работе по брахманической прозе постоянно, исследуя все мантры и так далее, всегда это приводит выражение ядъевам и еще забыл, по-моему, слово. И как бы да вот потому что это так что-то так переводится сейчас вылетело ядъевом Ева по-моему называется выражение. Так как Поэтому в каком значении? Поскольку это, то это. Да, это, кстати, мы по логике тоже там проходим, когда мы разбираем категории текстов, что является брахманами, что является значит мантрами и так далее. И вот то, что уже второстепенным является, то они могли добавлять вот это выражение яд евам евам Ну это, в общем, да. Семенцов очень интересно все это исследовал, так описывает, да, вспомнилось. Вот как раз одна из заслуг, на самом деле, Розаны это как раз издание работ Семенцова, вот здесь она как раз свою страсть применила по назначению и облекла ее в достойную форму. Но это только то, что она переиздала и добавила свою работу. Она сделала хорошую работу. Я не могу сказать что она просто самодур, у нее есть сильные стороны, но просто она своим этим базарным поведением как бы перечеркивает их. Да, она Романуджу переиздала, то что Семенцов начал делать. Если бы она это не сделала, то никто бы не сделал. А все его остальные работы в 80-х годов, они вот в первозданном виде есть, есть, и все, их до сих пор никто не переиздавал. Так и будет. Хорошо, я предлагаю, если мы не расходимся, в смысле, если вам еще окончательно это все не надоело, то можно продолжить с воскресителями Льва. Ой, а это мы сейчас вообще какой день недели сегодня втроем? Я пытаюсь вспомнить, когда я приеду домой к Лихушиной. Это из Лихушино, и следующая басня. Кто-нибудь может, Аня, можешь выложить туда? Я выложу файл. А, да, спасибо. Я могу вам просто вообще весь файл Лихушиной выложить. Со всеми? У него есть разные всеми. И надо выложить. И его нужно отдельно выразить. Отдельно, пожалуйста. То есть я выражу отдельно. 500 страниц нам не надо, нам бы с пятью разобраться. Согласен. Слона будем кушать по кусочкам. Согласен. Давид, у вас что-то откладывается? А что именно? Я имею ввиду с санскрита. Потихонечку, когда я с вами слушаюсь систематически, я так и запоминаю. У меня по-другому мозг. Я слухач Ясно Тогда приходится по многу раз послушать, чтобы на слух со слухом Еще что-нибудь дополнительное с ютуба это Давид, а вы сейчас еще раз Кочергину проходите на вот этом курсе? Да да да да да да да да да да там же не так и не относитесь к кому серьезно Это Леонов там все знает, и Наташа Ну да, это Наташа и Светлана. Она, кстати, поедет туда, в Катманду, или нет? Наташа? Не знаю. Но она выступила на зографе. Нет, я думаю, что Наташа не планировала. Да? Понятно. Я не спрашивал у меня. Нет, я когда про Руслана спрашивал, я знаю, что он точно собирается. Наташа, я думаю, что не собирается. Так что вы хотите сказать, что у них занятия отличаются от того, как мы проходим? Конечно, мы же все разжевываем. Нашу группу нельзя променять ни на что. С нашей группой ты что-то хоть вот понимаешь и так далее, а там быстренько пообижать. Получается, что Рузанна как педагог иностранного языка не блестит, да? Сейчас не буду обижать. Ясно. Она как педагог может лекцию рассказать. Я же не отрицаю, что она может лекцию рассказать. Я к тому что здесь надо именно нянчиться, кучкой работать. Мы же с вами работаем в такой вот стандартной заочной форме в онлайн-режиме. И у нас всегда по два с лишним часа идет на это все. А там так не бывает. Там только бедный парень Бог может два с половиной часа читать и говорить без конца. И это все будет лору смысл хоть какой-то. Потом быстренько пробежались 30-40 минут, но час от силы. И все, ауфидер зрение, и точка на этом. Вы что, как бы, никто ничего особо не разбирается, прошли и прошли. Нас и мало тоже так. Что у нас осталось уже? Вы знаете, в прошлом году было больше людей. Было больше, да? Конечно, нас четыре человека, реально посещающих занятия. Миллионов, как комсомолец, он всегда занимается. Я тоже такой же, значит, Сенина такая. И распалась наша магистратура, еще надо диплом писать. А сколько вам еще до диплома? Год? Вот, вы знаете, полгода осталось. Вот до следующего января надо все закончить, все, и это конец будет ровно два с половиной года. Тот семестр еще, да, Осенней Земли? Да, последний семестр, но это уже все написание работы. Не будет занятий, только консультации с ведущим руководителем? Вообще, по идее, да. И по расписанию, которое мы имеем в электронном виде, уже практически все май закончился, и все больше дисциплин никаких нет на июнь месяц уже все зимой тоже уже не будет больше? Горе магистратура, честно признаться, они в некоторой стране осивели. Вы молодцы, у вас действительно уровень, как и раньше говорили, что к этому стремились, но с вами, слушайте, у нас и логика есть, и там всякие разные Бхагават Гита, на первый и такой, все. Получается, что хотя они официально магистратура, по факту у нас даже не бакалавр, но мы разнообразнее. Слушайте, ну люди же учатся, я даже читать научился, знаете, как вот падежи потекут. Получается, что грустно получается, они, как бы магистратура, должны быть выше нашего уровня. А ты еще деньги платишь за это? Это что же не дело? Не потянули они, потому что Розана всех разогнала, кого она изначально привлекла, она их распугала своим поведением. Да, есть даже ребята, которые там были на магистратуре, которые хорошие имели задатки в том году на Зубрине. Она же прогнала до этого самого. Да, что-то как-то это неадекватно, конечно. Неадекватно. Ну ладно, пронесем это тоже. Я выслал, значит, вам две следующие басни, то есть не одну, чтобы сразу две у вас были: Воскресенье льва и Премудрые рыбы. Но мы сейчас какую? Воскресенье Льва? Воскресенье Льва. Я пока не вижу меня Я в Ярославке и там. В одном файле обе басни, да? В одном файле обе басни. Начинаем с воскресителей. Если вы еще не расходитесь? Нет, мы не хотим. Ань, ты как? Нет, еще и Татьяна Федорович обещалась в нее не присоединиться, а другая Таня уйдет, не сможет у нее экзамены, а вот Татьяна Федорович сказала. Только я не понимаю Надежду, что она говорит ей лучше вечером, а сама не приходит. Тань, ты же все равно пытаешься, этого достаточно, мы же их не можем насильно заставить. Ты и так прикладываешь, что очень спасибо тебе за твое все усердие, я все вижу и ценю, просто что ну как бы не все же от нас зависит. Я еще хотела сказать отдельная благодарность, Ань, вот я как свидетель того, как мы начинали, и как мы сейчас, хочу сказать, что если бы не ты, этой группы бы не было. Там бы всё Ты как паровозик, ты как это То есть, у тебя есть такая способность объединить цель вот прям цель для тебя становится этой идеей зажигательной, и она даёт силы потом народу объединиться вокруг тебя, и вот это вот намерение шагать вперед, оно прям с помощью тебя было реализовано. Честно тебе скажу, что вот ты стала ключом этой группы, ну не спроси. Других группах таких нету, то есть ты как ты так никто не делает. Это Швейцария учит такой ответственности? Нет, я боюсь, что просто ее взяли в Швейцарии, потому что изначально была такая. Да, это перс. Я ее прибавил. Да, это персона некуда добавлять, там и так уже зашкаливало! Алексей, вы как продолжаете басню с нами? А когда вы занимаетесь вместе? А вместе мы как договоримся. У нас есть такой чат Домашка называется, и мы в нем договариваемся заниматься дополнительно, просто чтобы А чата у нас нету Домашки, Skype-то нету. А, так а давайте в Teams сделаем. У нас осталась Домашка, она перешла в таможню. Она перешла. Там все эти Я продолжаю в скайпе заниматься со своими частными учениками. Он до сих пор теперь уже в виде Teams. Там работает. Записи тоже бывают? Нет, записи я там включить не могу, но без записи я занимаюсь в тимсе. Очень удобно, что все, что было в скайпе, оно туда перешело. Мне с частными учениками записи не нужны. В телеграме сделать домашку. В принципе у нас у прошлой группы там уже есть по домашке. Да, там видео тоже можно? Мы просто по Telegram, конечно, не общались с видео, они плохо берут. Вот у Юли плохо берет Telegram видео. Группой берет разве видео? По видео Telegram можно, но Telegram не очень приспособлен для долгих. Мне кажется, Teams нормально. А в Teams в этом плане удобнее. А давай, Ань, ты же уже зарегистрировалась в Teams, нет? Да, я тоже сняла золото. Ты из вот этой домашки чата Teams кинь ссылку Алексею на вступление. Можно же это сделать? Да, да, конечно. Спасибо. Да, и мы тогда можем собираться дополнительно. Но я вот только в пятницу прилечу в Москву, а тут особо у меня не с чем работать. Электронный я еще не научилась до сих пор. Мартис Юрьевич, а вы все-таки нас с Саней будете обучать электронному пользованию? Осень, спонсор, осень мы начнем пользоваться А как пользуемся? Осень? Осень? И снова уже вы нам выдадите магистров Осенью А мы ещё не научились! Здесь вопрос какого года, но осенью! Мы закончим за лесника, бюлера к нам И сами составим программу, Юля! Это называется обучение. Не мытьём, так катание. В принципе, можно самим себе тогда выдать. Диплом? Так мы же уже Сане открыли русскую школу. У нас до филиала, а фотки нет. Мы, Сон, дипломы скоро будем рисовать. А что, сейчас же модно такие купили бланки и пишут. Выдается диплом прослушал курс из трех часов. А зачем бланки? Вон, в Word заходишь, там же тоже есть уже готовые бланки. Те же самые бланки, которые продают. Из Word их распечатали и продают. Ну, ладно, хорошо. Непонятно, правда, Марцев Юрьевич. Я честно Вам скажу, что мы там будем с Аней в Катманду делать, я не знаю. Я имею ввиду на конференцию. Когда будет программа, я расскажу, на каких докладчиков надо попасть. Куда пойти, да? Да. А то я прошлый половину в магазин Не переживайте, я буду за вами приглядывать Мы за вами будем бегать! А вы за вами! А я за вами! А вы за вами! Ну а вы точно уже в не поезде? Точно, только в морге. Смотрите, во первых там будет Клибанов. Это кто такой? Клибанов это который вел Панини, это из Вены, чувак, который родился в Москве, преподавал в Японии, санскрит, а он все вот На японском он преподавал? На английском, наверное. Это наш человек, он вел Это мы с ним дружим или нет? Мы с ним не только дружим, вы с ним как бы, я думаю, выпейте за брудершафт, так сказать, вот. То есть, будут еще, я не знаю, радха сомневается пока, вдруг и Ратха доедет. Поэтому нормально все, мы там выстроим лагерь. Нам надо клином идти, Ваню вперед, и там тылы, мы с Саней с кастрюлями сзади. Короче, у вас все равно будет своя задача, в смысле, никто не уйдет обиженным или недолюбленным, то есть у вас будет партийное задание, которое нужно будет решать. Хорошо, мы будем это есть, типа, вы балдуй. В пустой голове не прикладываешь. В прошлом году хорошо кормили, я надеюсь, что кормить будут. Не так хорошо, как в Индии, там кормить не будут, потому что Мартин реально был повернут на этом. А сейчас не пальцем? А у Непальцев там пока, как Мартин выразился, он был там четыре дня назад, там пока организация по нолям. Жалко. Мы ничего, найдем кафешку с мошками какими-то поблизости. Будем сами лепить еду. Короче, вы не пропадете ни в каком городе? Да нет, конечно. Но рассчитывать на хорошую организацию в этот раз не приходится. Хорошая организация, если мы хорошо будем организована, это будет тоже достойно. Вот именно, сами организована, на все остальное вообще плюньте. Там это кулисы будут у нас. Малый коллектив. Кстати, я вот больше люблю там типа два-три человека гораздо лучше можно организоваться, чем вот эта толпа. Это ровно то, что любит сам Мартин, он сам работает партизанскими отрядами, он называет это горилла, ну, то есть это английское слово для того, что в русском обозначается для партизан. Да, да, да, правильно. Я вот тоже, ну, я никогда не занимаюсь такой большой организацией какой-то, но всегда, когда мне что-то приходилось делать, я понимала, что вот эти два-три человека это предел! Это когда Достаточно для решения большинства задач, а больше ты тратишь больше на все вокруг, и задача не решается. Колхоз. У меня это называется колхоз, я в колхозе не участвую, Это я не люблю. Хотя у Смирнова был свой колхоз, и он назывался колхоз Махабхарата. А большой он был, этот колхоз? Человек 5-6. Не, ну это все равно такая маленькая группа. Относительно все маленькая, да. Это уже не бордель большой. Это уже все, там расползание по подгруппам начинается. Ну хорошо, спасибо вам огромное за все. Тогда до встречи через неделю. Да, до свидания. До свидания. До свидания всем, спасибо. А где наш алфавит? Алфабет? Ну, я тоже думал, вспомнишь ты про алфавит или нет. Ну, давай, значит, Юля, открывай. Нет, Давид уже сбежал. Юля открывай, а Аня закрывает. Аня в обратном, да, видимо? Ааа и у у ри ри лю э у ау ам ага. Какха гха гха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джачха джана Татха Датха Напха Бабама Йара ла ваша шаша саха у-у, и-и, а-а, и-ти, варнамала. Оставиться. Это секта! Секта идиот! Спасибо! До свидания! До свидания!