https://www.youtube.com/watch?v=6WBJENAHQek


Припит. Юля начинается с алфавита. Я? Я же обычно пою. Есть ли у нас ещё Юли тут? Ok. A, I, I, u, ri, try, a, I, o, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, Что-то не слышу аплодисментов. Восторг, чистый восторг. Так, правильно ли я понимаю, что в лучшем случае вы дошли до середины Брахмана? Мы до всего дошли, у нас верхушка на все перешли. Вы до ручки дошли, до конца? До конца. Нет, Аня, это ты про себя только говори. Марта Георгиевич спросила: Кто-нибудь? Не будь кто? Не, не так. Ты имела ввиду из присутствующих. Да, но я же присутствую. Хотя бы до половины мы дошли, да? Там даже несмотря на то, что есть ответы, все равно надо как-то по Ну конечно! Надо же по настоящему. А некоторые предложения даже немножко по-другому получились. Чему не кушал? Да некоторые даже какие-то странные переведены по странному. Хорошо. Мы там даже ошибку нашли одну в учебнике. Да ладно, не то, что учебник. Где? Ну в книжке. Ну в раз-два-три, в четвертой этой самой, там уд Аня, ты на каком языке говоришь? Четвертой какой той самой? Четвертое предложение? Нет, ну да, четвертое это предложение. Ань, 52 страницу? Да, 52 страница. А четвертую строчку деванагали? Да, раз-два-три-четвертая. Там уд, ну как эти переводы, уд дхар, уд корень дхар. Мы нашли, что это корень хар. Нет, это вы что-то лоханулись? Мы не лоханулись, это Уликушиной в другом издании, на страничке ее. Где что написано? А там написано отдых. Дхар. Так, Аня, давай еще раз сначала. Я вижу уд дхар, я не понимаю, где вы взяли хар. Вот мы как раз взяли вместо дхара, мы взяли хар. И это сделали я так. С чего вы это решили? А там казатив есть от него такой же. Там у нас какое слово, какое слово в этом? А вы уверены, что от двух корней не может быть два одинаковых корня? Может, это же дыра, да. Отдыхай, прыгай иногда. Точно. Вот Марк Сергеевич не сказали бы не додумалась. Да, она же ездящая, прыгающая. Ну хорошо, Таня, начнем с заголовка. Панчататрам. Панчататрам. Панчататрам. Брахманас аптакатха. Брахмана чего? Свапта катха. Разве свапта? Разве ты? А, это НА. Это НА. Слово СОН это свапна. А, это эн такое? Да, но просто если вы читали как свап та, то вы как перевели это? Свап на А с какого глагольного корня, Алексей? Свап. Алексей еще, похоже, не совсем выпал отдыхает. Совсем выпал, понятно. Но это сейчас паб? 323 страница конспекта. Так, я и знала, что придется конспект Да, мы даже и у вас с собой. Похоже, свап. Можно ещё свап спать. Да, тут есть корень. Ну, я и свап спать. Какое греческое слово родственно? Гипноз А первая буква в греческом вот это какая? Смотря, что считать там первым. Перед п там стоит и, а над и стоит как бы х. А, хипнос, но я так не умею читать по-гречески, я только в рамках математики говорю. Работаем, работаем, как бы. Так а рассказанный рассказ о сне? А почему? А что значит почему? А кто вам сказал? А кто вам сказал, что в санскрите там мечты? Это же Лихушина так перевела. Нет, это не Лихушина перевела. А кто? Лихушина взяла так, как за 120 лет до нее переводили другие, она переводы, в смысле названия переводов басен сама не предложила. Были устоявшиеся переводы задолго до Лихушиной. Никаких мечт тут как бы и нету. А я и думала, причем тут сон? Думаю, может это как-то подразумевается? Нет, ну конечно! Можно же сказать, что в снах он видит мечты, можно же сказать? Есть такое слово русское грезы, можно грезить, даже не себя, наяву, но это как бы переносит человека в такой мир, как будто бы всё там на самом деле. Ну, собственно, как здесь в басне оно и происходит. Да, он так может замечтаться. Но мечта в этом смысле можно замечтаться. Нет, так мечту можно, но мечта это много что, и здесь можно подумать чуть ли не в хорошем контексте. Да А ведь ничего хорошего тут нету, он делил шкуру неубитого медведя. Угу. То есть это рассказ о своих грёзах, о своих снах, получается? Да, о грёзах брахмана. Рассказ о грёзах брахмана. Вы помните, вообще, как образовано слово брахман? Нет. Мы, по-моему, даже его не разбирали, это слово! Не исключено! Мы же еще молоды, нам все не положено знать! Брих, прах! Брих! Мы вообще даже не молоды, а юнцы! Сопляки Смотрю у зализника этого корня Знакток вед Брах, но это не подходит. В общем, у нас есть такой корень, брх-брх это пухнуть. А, это мы разбирали, брахаспати, тоже ж То есть это нечто выступающее, нечто выдающееся. Пухнуть? Пухнуть, пухнуть. Врх-брх. Отсюда врыдхи. А Брихадараньяка же отсюда, да? Но Бриха это там мобильная, да, наверное, отсюда же А врыдхи это же рост? Рост! И тут рост! И там прет! И врыдхи! Хорошо, а почему тогда вот Брахманья Брахманские, благочестивые и набожные? Набожный! Набожный! Набожный! Как связано с ростом набожный? Набожный, мне кажется, это русская еще значит. Нет, с каждого же бухания получается священник. Ну хорошо, благочестивый, благоговение Это производные уже от священника Ну везде благочестиво живущий просто Бог может, как оно, пухнущее и благочестиво живущий пересекаться. Этим занимается область семантика, в частности подвид семантические переходы Я поняла дальше исполняющий обет воздержания может это как-то? Ну, типа в ту степь, да Поэтому он исполняет обет воздержания и пухнет Ты имеешь ввиду, что от того, что он исполняет обет воздержания, давит на уши все? Если у него что и пухнет, то это не берется в расчет. Это не то пухнет, да? Это не то пухнет. От обидывается, жунет. Вот у нас, например, есть слово пушпа цветок. Пуш это в ту же степь тоже набухать. Ну, он как раскрывается, раскрытие может, или бутон, как вот, просто. А всякие вот врх, врх, В и Б, вы же помните, что в бенгальском языке они Виктора и барабульку не различают? Да, помню и в Испании тоже не различаются отсюда получается В б поэтому все корни на В они же дублируются на В поэтому в рх в рх тоже такой корень есть Да Это типа вритти? Вот это? Ну, как бы вриттхи, вот туда. А, вриттхи. А можем мы еще разобрать вот слово панча тантрам? То есть, панча это пять тянущихся от корня тан идет, да? От корня тан. Тянуть. Тянуть, а суффикс-то какой? А суффикс тра-? Суффикс тра- суффикс инструмента. То есть буквально изначально это нить. А повествование. Такой образ был не только в Индии, но и у греков, например. Они тоже текст воспринимают как ткань. Тянущиеся в пять размеров, да? Или пять повествований? Пять повествований, пять поучений. Это же было название, вот когда царь позвал кого-то научить сыновей, вот это история, и он написал: Чтобы детям объяснить, как управлять государством, нормы морали какие-то привести на примерах. Он придумал басни и назвал почему-то Панчотандра. Но почему пять? Их же там намного больше. Глав, пять глав. А, пять глав. И там вот эти главы называются по каким-то принципам, да? Да. О том-то, о том-то. Вот, например, мы два года переводили третью книгу из hita padesi книгу о войне. О войне? О войне, но хитападеша это переделка Панча тантры. Вот мы в хитападеши переводили такую вот книгу и перевели целиком. Так вы перевели чтобы издать? Нет, просто в учебных целях. Для себя, да? Это подделка? Но в Хитападеша она сделана наподобие Панча тантры. Получается изначально тантра это станок, а нить уже это вторичное значение. А то есть станок для вытягивания нити Да вот этот станок Да ахита по деша тогда как ее расшифровать упадешь упадешь это объяснять, указывать? Да будет тогда последнее, что мы сегодня разберем, если начнем какие-то падиш, которые здесь даже не упоминаются. Я могу я могу, интересно, мы тогда не начнём мечты о Брахмане. Ну ладно, эта нить тянется бесконечно, её только потяни. Словарь, кто не могу, читал, просто на досуге открываешь первую часть, первую статью любую, которую можно читать. Да, можно одну. Сегодня утром мою нить подтянули, и занятие продлилось три часа. Круто! А по какому предмету было занятие? Кто-то интернет сделал. Сегодня занятие вместо двух часов продлилось три часа, когда мы нить потянули. А занятие-то по какому было? По грамматике? По 10 уроку Кочергиной. Ну, значит, у вас любознательные ученики там собрались. Если потянули за них. А у меня такой шкурный вопрос. А у нас ещё ребята из 38 года будут добавлять? Будем все? Марсис Юрьевич, вы зависли. Что у меня интроверт устало. А вы можете выйти и войти? Да, что за шкурный вопрос? Шкорный вопрос будут еще ребята? Я разве могу, что кабель включить? Нет, выйти и войти? Двое еще уже присоединились к нам Надежда Сахарова и Татьяна Федорович, вот они двое еще. Что-то незаметно. Но они сегодня не могут, написали, у них сегодня планы были настроены. Тогда первое предложение. Да, давай, Тань. А, я первое предложение, да? Ну конечно, раз начала, то басня твоя. И не с этим провёл. Раз ты, значит, знаешь, где ответы берутся? Кстати, вот первое предложение не совсем Не бьется? Бьется Понимаете ли вы, что первое предложение нельзя отделить от второго предложения? Se eva pando rah shite suma sharp ma pita yatha Поняли ли вы, что в начале дается субхашита? Да, как у Крылова Что? Неужели поняли? Ну конечно, это ж такой общий вывод делается, а потом Однако, он у меня не промах, я думала, вы это профукаете Не, ну если кто басни Крылова читал больше, чем одну по школьной программе, то тот понял: Крылов также говорит сначала тезис, а потом разворачивает на примере. И что, даже, обрати внимание, что здесь шрифтом есть отбивка от левого края для первых двух строк на Деванагали? Нет, отбивка. Две даты, да? Да да и декрет с ними с данными. Что, Алексей? Табуляция, в смысле, сделана. Вот так вот абзац выделен? Да Ну и в переводе тоже с абзаца. Не, вот я не обратила внимания на коагуляцию. Видите, значит, я недостаточно отстабилировала. Я не знаю, что такое табуляция. Это когда сдвинуто все, не меняются. Это намек на то, что не надо первое предложение пытаться переводить отдельно от второго Это бывает так, когда в предисловии там сверху пишет, посвящается Эпиграф какой-нибудь, да Но он обычно справа, в правой третьем Да Получается, тот, кто делает мысли ну, Кароти, получается, это делает мысли о невозможном, а вот анагата ватим я что-то не додумалась. Гата это идти, путь. Агата это наверное Агам приходить. Приходи, не приходя. Это же у нас Гата, это уже у нас ТП идущий, и к нему еще а приделано. И ан, ан это отрицание? Анна гата, да. Не прибывший, отрицание. У нас что это за образование, Аня? Здесь an agata ava tiim. В каком смысле? Из каких частей состоит? Там приставка, gata. Какая приставка? А ну. А ну. Ну или Ана. Не, А, НА. Подожди, а что значит АНА? А, долгое. Так Ан и А это не совсем то, что вот мне нравится вариант Тани, но в варианте Ани я это не услышал. Нервная, хэй сюда А потом что еще? А я его полностью нашла, это слово, в большом слове. Поздравляю, А теперь надо его расчленить. Но я вижу там гату. Да, это причём. Ещё ж ты гату не видела после всего, что между нами было. Приставка а есть. Гата у нас под самый, и на ху даты надо делать. А Таня предлагает не приставку А. Таня предлагает приставку Анна. Ан и А долго. Вариант -an тебе нравится больше, Таня Есть такая приставка -an? И проверим У меня только -an светится в Кочергинной Светится у неё Сказала бы я, что у неё светится. 323 страница конспекта. Да, -ан небес. Так точно. Собственные именные префиксы. Перед гласной. У нас корень здесь не гам, а а а гам. Да, Аня? Прошедшего слова, прошедшего. Нет, ничего прошедшего в агам нету. Гам это идти, а агам приходить Ничего прошедшего в этом нету Это не аугмент, а краткое, это преверба, а долгая А, и ведь это люди не бездельники, они приходят у меня честно на налии и трудятся! А там все написано, там легко! Ну там полегче, здесь потруднее. Я уж думал, мы не соберемся, в смысле, я думал, что мы до осени, я вас уже не увижу. Ну да, конечно. Как будто вы уже рады отдохнуть от меня. Ну нет, у нас ломка, у меня ломка, например, я привыкла по вторникам санскрит, и когда его нет, у меня реально ломка, как будто что-то не хватает, и жизнь не удалась. И всё. Короче, плакать надо. Итак, получается an a gata. Дальше, что там за суффикс? -lot- -tim -Значит, от какого изначально суффикса это образовано? Да нормальные вопросы, я еще не придираюсь. А где у нас суффиксы, на какой странице? Начиная с 319. 319. Имена деятеля, имена действия Павла. Интересующий Вас суффикс на 320. А, я даже не хочу. Качеств. Вант? Вант. От этого ванта мы что образовали? У нас мысли какого рода? Женского. Женского рода. Как мы образуем от вас женский род? Открываем конспект Натальи Павловны. Это где? Сейчас выдам. Конспект Натальи Павловны это кого? Хагаван, только в женском роде? Типа как хагаван, только в женском роде, да. Мысль не пришедшая? Ага. А что у меня есть? Конспект Натальи Павловны в переплёте. Да, вот это он самый. Видали, какая я уже крутая? А вообще, колбаса какая! Я стала умнее, остальных ссылка. А в чате нет ссылки. Нет, он приходит в Telegram, а с Юрием скайпом отсылать в Telegram, вздумать тяжело. В Думе, скайп, чат исчезает, ничего писать не буду. А как же тут искать? А там есть образование женского рода, где-то 44 пункт или 69 параграф что ли. А, знаете, тут единственная проблема нету оглавления. Согласен, об этом Наталья Павловна говорила лет 6 тому назад. У меня есть. А где ты взяла оглавление? Списала. Сама написала? Написала? Ну да. А что там? Ты же моя умница. А что я его скопировал, скопировал, откопировал, закопировал. Ну, ты же это сделала! А у тебя есть это в виде файликов? Можешь прислать? Если сохранился, может быть Ой, в этом компьютере делала и рюмочку написала На Волге, нет, на Волге Аня, ты же ж с впечатлением Если нечего делать, Матас Юрьевич, пришлось Ну прям нечего, ты не похожа на бездельника. Так осталось только найти, где оно. Образование женского рода. Нет, тут это 44, это Футура. Идем дальше. Идем дальше. Дальше или раньше? Дальше, не раньше. Активное причастие, причастие, Perfect, Passive, Passive, все причастия, Aurist производит. Проглотим, и потом всякие же. Именное слово образование, наверное, где-то так. А, вот нашла 64. Так точно. Основы с двумя ступенями чередования. У меня тут что? А у меня нет 64 страницы, у меня на 61-й заканчивается. Страница 49. А, это Коленель это. Образование Слашенского. Я нашла! Шрутовати. Какая страница? 44. Вообще, это бесценный вот этот вот документ Ляхушиной. Страничка с женским родом хорошая. Там просто Н уходит, остается только Т. Да. Это какое участие? А это же префиксы у нас. Кто есть тут префикс? Таня, не пугай меня Префикс это впереди стоит, а суффикс это Как может сзади стоять префикс? Ну я просто, у меня на 49 странице префикс А, это в файле в pdf, там? PDF 49 страница Ладно, сейчас подойду. Я думала, просто, может, я что-то пропустила, пока искала. Что здесь за причастие? Причастие на вант, это какое причастие? Как оно называется, например, Кочергину, Алексей? А вот нашла мы когда-нибудь это запомним? А мы когда-нибудь это запомним? А я вряд ли Активное причастие прошедшего времени От основы причастия на та на плюс суффикс -вант Да, умница, Таня А на какой странице, Тань? Это у меня моя шпора вот эта которая Так а ты же откуда-то написала? Я ее написала активно переживала и плакала времени. А, вот, да. Нет, подождите, не да. Ну это где-то 25-26 занятие. 29-е, наверное. А, нет, это склонение на вант. А 25-26-е причастия что ли? А, вот причастия. А разве ПФ это не перфект это не настоящий Present настоящее прошедшее Судя потому что тут написано ПП факт активное причастие прошедшего времени получается. Активное, но у меня написано активная, вот страница 179 Ага. Тело, в общем, не пришедшая мысль, получается. Вадим, а я ещё не достаю тебя. Ну, я так поняла мысль, которая еще О чем они слушают? А не пришедшая? А, нет, не прибывшая, да? Ну, не прибывшая, да. Не прибывшая, да. Не прибывшая, Прибывшая. Только тут же не мысль в номнативе, тут же во кузате стоит и мысль. По кузате аккузатив. Да, тот, кто думает, тот, у кого мысль аккузатив, а не пришедшая ну, о будущем, то есть о ещё не пришедшем. А тут и то о кузативе. Да? Да. Конечно же, существительные прилагательные или причастия, которое к нему относится, они должны стоять в одном падеже, в одном роде, в одном чиселе. Не пришедшую мысль, кого вы и не пришедшую? Пришедшая. Тот, кто делает не перешедшую мысль о невозможном, а что значит не прибывшая мысль? Это как мечта, да? Не прибывшая мысль, она же мечта. А бывают же какие, мечты бывают розовыми, бывают синими, так? Почему? Это откуда такая градация мысли? Ну, розовые это которые просто помечтал-помечтал улетучились. А синие? Синие это серьезно. А застряли и осели? Я, знаете, больше не понимаю вот эту часть: Асам Бхав Ям. Вот давайте её лучше раз. Потому что Яхкароти тот, кто делает Асамбхавьям, чьим-то онаготаватим то я вот это вот не понимаю а сам бахав ян так там же дат перевод то, что не может быть невозможно ну Таня, перевод-то дан но хочется и сам корень буху это ху быть, сам самобытный, так сказать. Приставка са с их вместе. Ну это как раз я говорю самогутийный сам А это отрицание что ли? А отрицание там отрицание ан а тут отрицание а Быху быть, а сам павьям? Ну, самосущий. Так, извините, это что, тоже женский род? Это относится к мысу? Я думаю, что это относится к мысли. Да, потому что там окончание am долгое. Да, откуда иначе мы это а иначе не объясним. Ну вот я тоже так подумала, но только смотрите, тогда как собрать? Получается, к чем-то мы начинаем с конца. Конец короткой. Ну, тот, который делает. Кто делает. Быть тот, кто мечтает о том, чего не может быть. По сути, конечно, именно так. Тот, кто дрочит, так сказать, мозгами. Несуществующее, да. Но, понимаете, меня что смутило, что чин там, конечно, это может стихи, поэтому так все задом наперёд, но чинтам стоит посерединке, слева от него одна Туда с ног, туда встал. А справа другая характеристика, немного странно выглядит, правда или нет? Да, с ног, туда встал. Тут же видимо от размера зависит. Ну конечно, Таня, обе эти характеристики, конечно, относятся именно к мыслям. А сам хау я короткий, то невозможно. Если мы будем переводить буквально, то здесь будет такая фигня, что непереводимо, поэтому надо как-то об этом. Которые делают невозможную мысль не пришедшую. Ну да, невозможную мысль не пришедшую, да. Не наступившую, как бы не совершившую. Тот, кто делает невозможной не прибывшую мысль, не наступившую, наступившую тоже какой-то сон. Я согласен, что звучит не особо осмысленно, тем не менее, именно это здесь сказано. Это же тот, кто гоняет грезы о том, что невозможно, о несбыточном. А то, чего не было и не будет. И он лежит бледный, как отец сама Шармана. Да, значит, Шарман обычно это вторая часть фамилии Брахмана, Шарманов, небрахманов в Индии не бывает. У каждой касты есть характерные фамилии То есть он так и все прахматы лежит просто? И медитирует. А вот это вот его Сома Шарма, Сома sharma это имя, сома от какого слова образовано? От луны, наверное. От луны, бледный, как мел. А, бледный же, да? Или бедный? Сома Шарма нельзя перевести как хранимый сомой? Ну Шарма А я тоже написала хранимый луной, только не знаю, откуда это взяла. Может, тут Сома божество. Здесь уже есть, это отсюда, это уже из басни идет, потому что у него же потом родится сын, которого он назовет Сома Шарман. Может быть и так и так может быть. Ну я думаю, что здесь скорее все-таки про белизну, но, впрочем, сын Отец, находящийся под защитой Луны, понятно, что он бледный, поэтому, в принципе, одно другому не противоречит. А Шарман это охрана, защита убежища само по себе. Да, он самый Да, то есть тот, кто под защитой той луны. Если до конца дочитать басню, то он в конце упадет, на него упадет это самое, он станет белым от муки. Поэтому тот, кто мечтает не о небывшемся, будет такой же белый, как и он, который отец Сома Щама. А, кстати, точно, он же А почему бледный он будет, а не Потому что мука на него будет, он будет белой, как мука. Точно, Ань, вот ты гений просто. Тебе надо Штирлицем было работать или Шерлоком Холмсом. Ты по психотипу, наверное, Шерлок Холмс. Холмс. Дети мне иногда говорят: Мам, ты приходишь не вовремя, ты все время, когда приходишь, мы никогда уроки не делаем, только наехать приезжаю. А во все остальные времена, когда делает, никогда не заходит? Никогда не застала я их. Сколько лет захожу, никак не попаду. Да, они летают и белые отсечь. Или они скрываются, или я как-то не вовремя прихожу. Ну или они вообще не делают уроки. Может, у меня такое складывается, что это математически получается. Как у нас тут выложен белый? Вы же понимаете, что пан, которые Махабхарати, они же тоже белые? Ну да, в фильме очень красиво было показано, как назвал, значит, он этого панду, панду, панду с этим эхо, потому что он бледный, назовем его панду, панду, панду. Так что панду это бледный или бледно-желтый. Э, Буся, ну что за агрессия? Давай вот сюда. Короче, северный человек, север отсюда. Ну да, северный человек. Не южанин, не стамилнаду, не стелугу хокуша. Что такое shit? Лежит. Ну это же щи лежать. Да? Лежит, покоится. Да? Третье лицо Singularis от monepade, страница 57, Чергина у качельбинуй. Кто горает пустопорожный и грезы, тот подобно отцу Сома Шармы лежит бледным. То есть непонятно ничего, пока не начнешь читать ничего не понятно? Да, когда дочитаешь, все понятно. То есть он придумал историю, в которой у него будет сын, которого зовут Сома Шарма. И он, отец этого Сома Шармы, лежит белый, потому что на него мука просыпалась. Теперь всё на каком-то месте. То есть здесь начало настолько закручено, что невозможно догадаться ни при каких условиях? Но это получается, смотрите, если он рассказывает эту басню детям, ну или подросткам, он дает интригу. Дети не понимают, почему, кто лежит белый, как То есть тут не только дети, тут и взрослый ни один не поймет? Да, но он же должен интригу задать, и с помощью интриги задается басня потом, нравоучение такое поучительное. Ну да, иногда, конечно, индийские басни чертовски нравоучительные, но это вроде не такая, это вполне себе. Надеюсь, нужно разлучить, нечего во вратах летать Отец этого Сома Шармана, но это же такое, как не состояние, как это сказать, несуществующее вообще понятие. У него же не было этого в конце концов сына то. Ну да. Это как шкура убитого медведя. Пусто Герман такой же не он, такая же греза, как и этот мысль. Да. Пустое и много чего, что он задумал, надумал. Ну что, с водной, субхашитой будем считать, что разобрались? Да, понятно. Нам же не надо было ее в стихи переводить. Упаси Господи! По-русски? Следующий урок, последний урок. Если хотите в стихах, то откройте Сыркина. Сыркин сам в стихах панча-тантру не переводил, стихотворные отрезки в Панча тантре переводил другой переводчик. А кто? Вот к этому изданию Панча тантры я был причастен. Ух ты, а где оно вообще издано было? Какой год? А год какой? 20. А фото это с его жучок? Красиво. А кто переводил в стихах? Я наизусть-то не помню, искать надо. Ну там слева, на первой странице, должно жить или нет? Нет, они тут по-нормальному не вынесли это, они не сочли это настолько Камера за тобой ходит, Юль, не скроешься. Как она, интересно, смотрит на 360, я не понимаю, наверное, что там шарик. Для переводчика, но сам он стихи не переводил. То есть он там задавал свой Афон старый, знаешь, какой величины была камера? Вот такой, Юль. Это была камера, она тоже шарнирная была? Нет, ну я имею ввиду такого вот размера. Аня, у тебя, по-моему, камера тоже шевелится? Она тоже, по-моему, круглая, тоже такая же, как у Юли. Ты вот так вот делаешь, когда она приближается? Она за зрачками следит, за лицом. Так, идем дальше. Алексей, 3 строчка. Асте космен шит адхиштхане сваб гава Жил-был в каком-то городе скупой а, наверное, не надо переводить скупой характер жил-был в каком-то городе брахман по имени Свабхава Пермано Я перевела как скупердяй Ой, а хорошо перевела, Юль! А какой здесь корень я имею ввиду рахманит А мы уже Брахмана разобрали. Чего мы уже разобрали? Ничего не понял. Ну какой корень? Я не спрашивал про брых, я спросил про кырпана. А, я послышалась брахмана, и мне тоже. Я, то есть нам троих таких кырпана, это же как спасибо говорят, нет? Кырпаня, да, спасибо, точнее, А, пожалуйста. Вот по этой ссылке можно найти корни уитней. Есть такой корень крп? Есть. И что он означает? Разве кар это не кар? Может быть, она и кар, надо смотреть. А вы прислали нам в чат или что? Да, Райня моя, Он у меня не будет открываться. Что значит не будет? Круто. Не хочет, он готово, готово, и будет сейчас шуфля, шуфля, полчаса. Интересно. А шуфля, шуфля это что такое по-немецки? Нет такого слова в немецком языке шуфле. Это помесь. Шуфле, шуфле, как лопатой будет так шуфле, шуфле. А у меня тоже что-то не открывается. Так это ж опять в этом, в Лихушиной, да, или нет? Не знаю, на что, есть ли такой корень у Андрея Анатольевича? Подожди, я не знаю. Андрей пишет вставать, тут пишет. Кто, что пишет? Пишет переводчик, судя по Уитни. Там корень означает леймент. Ну, крпт, я смотрел, значение есть. Но есть клупы. Нет, клупы соответствовать, это не то. А, сам крп, да, леймент. Что такое лейминг, кто понимает? Я нет. Как пишется лейминг? Плаки лейминг. А какой вы корень смотрите? Кырбы? Карпы? Облакивать. Да, оплакивать. Карпы? Может, а по буквам? RP это гласная или согласная? Гласная. Перевод мао, мурн и лонг-фо это типа скучать, грустить, ну и оплакивать, наверное. А я нашла в большом Кочергиной крапана жалкий, убогий, презренный, скупой. Ну да, от природы. Мы шли по меньшему сопротивлению. Ну, дали готовые слова. Если уже в словаре есть, то типа, что мучиться? У меня скупердяй или скопидом. Есть такое слово скопидом. А мы здесь вот с этим вот городом, который Адхишка. Вот да, мне это тоже интересно. Мы разобрали, это как будто место, которое находится на возвышенности, наверху Андхи, стоит наверху Андхи это к сверху приставка, истхана это стоящее что-то, то есть что-то возвышенное на горке, повыше. Да, то есть получается, у нас здесь основное слово, помимо Превербы, какое? Стхана. Стхана, конечно. Стхана, которая стала Штханой. Таня не все забыла. Я в Момбрее жил, Юзе Вообще огонь! Я еще никак сороковой урок не пройду, у меня один урок остался Да? Я его никак не добью Боженьки, боженьки, к нам еще Давид примкнул В двух экземплярах. В двух видах, двух ипостасях. Давид Небесный и Давид Земной. Однозначно! Как вы это делаете? С айфона и выше Ифада выходу по ссылке а можно еще раз текст такой еще раз смысле что вам дать это из книги самой этот текст этой самой книги да сейчас посмотрю Так, скупердя его звали, то есть буквально Скупой получается не основное значение производной от корня крп. Да? Но если кырп это оплакивать, то как бы скупость это не первое, что приходит, то есть буквально кырп она это убогий, то есть тот, кто вызывает какой-то никчемный, никчемный, тот, кто вызывает желание поплакать о нем, то есть смысле, как это сказать? Пострадать. Но пострадать он вызывает жалость. А как же он стремился стать Брахманом? А, жалким. Брахманов-то разных есть, Тань, как будто бы попов разных по России не найдется. Есть те, которые жалость вызывают. Да. А ещё же бывают очень нежные Так он был жалкий, или же он был жадный? Так вот в этом-то и дело, что жалкий и жадный не отличишь ты жадного от жалкого, что видать все жалкие, а не жадины Но по смыслу он не жадный, по смыслу он не жадный. Он хотел разбогатеть, но там ничего не сказано, что он жадный Он вызывает только жалость. Или никчёмный ещё хорошее слово. Вот это слово miserible по-английски его переводят как жалкий, никчёмный, мне кажется, это похоже на него. Никчемный, наверное, тоже, да, хорошо. Ну да, ну жалкий, убогий, убожество. Да, убогий. Убогий, убогий брахман, как это печально. Опять же нрав, он же не может нрав иметь, убогий. Почему не может быть? Природа убогого. Я имею ввиду, наверное, не бывает нрава убогого. Нет, он ничтожный Брахман. А ничтоженый, ничтожество. Боги это немножко другое значение. И презренный тоже не очень подходит, а вот ничтожный очень хорошо. Ничтожно. Подскажите страницу Люди Божьи. 52 страница. А в чем проявилась его? Это? Он какой-то был, судя по описанию, он был просто какой-то злой человек. Почему он злой? Ну потому что он свою жену ударил, ни за что, можно сказать он ее так сильно ударил что аж просыпался этот горшок гневливый был значит не умел управлять своими чувствами не осознавала я прошу прощения это не в книге для чтения на санскрите для чтения да точнее смотрите книга для чтения это отдельная книга в лихушиной А, сейчас посмотрю, в Лихушиной. У вас бумажная, я не помню, есть или нет? Сейчас посмотрю. Вы же ученик старого поколения, поэтому у вас может быть. А как Давид хорошее слово сказал? Ничтожный. А, ничтожный, да. По третьей строчке вопросы исчерпаны? Да, мне кажется просто, что значение вот этот ничтожный в этом смысле, потому что он, знаете, он как будто очень бедный, мечтает о многом, но делать ничего не делает, кроме мечтаний, и в этом смысле он ничего не может осуществить, кроме того, чтобы лежать и лежать у него. Она не то что ничего не может, а ничего не хочет делать. От бессилия и скрывает всю женщину от своего бессилия. Это то, что он ее там в мыслях ударил, это прям вообще какая-то ужас какой-то Но это же не мысли его были Нет, как же! Это же сон! Ну, мы не знаем, спал ли он в это время или грезил на Эву. Скорее, грезил, чем спал. Он же в реальности стукнул горшок, значит, он и в реальности замахнулся рукой. Вряд ли он прямо во сне так это сделал. Ну да. А ты замечтала там так? Юля, четвертая строчка Деванагодий. Тенабхикша Арджитаих Сактубхир Бхуктодхаритаих каломша пурита а я не поняла тут есть стихотворные или нету? Сейчас они закончились на первых двух строчках. А дальше идет проза, да? Да. Ну, давайте я буду переводить, как я перевела. Да. Им, Тена это Им, кем-чем? Бхикша Арджитаих В подаяние полученные Сактубхир мукой вхукта удахари таих это оставшийся от еды калашах кувшин сампури тах наполненный То есть, короче, там долго мы мучились с этим значением, и в переводе вот Вы же понимаете, что здесь вместо глагола выступает причастие? А почему им, а не у него? У него был кувшин, остальное все согласно. Почему им, а не у него? Ну, потому что ТЭНа это инструментальный падеж. Это, конечно, инструментальный падеж, это просто как бы пассивный способ выражения. Да помните пример, который Трефилова приводила? Мир создан и Бог, который невидимый Бог создал видимый мир, мир создан невидимым Богом. Да, то есть здесь получается использование, да собственно этого Тэна и этого причастия Сампурита. Это такой пассивный способ управления. Ну да, а понятно, что у него этот был горшок, кувшин, на полную Мы эту пассивность можем снять, например, переводчики Махабхараты эту пассивность снимают. Потому что там же после него идет quick shar gittaj, это у нас уже pp идет, то есть полученное, им полученное, поэтому здесь и не он, а им полученное, поэтому здесь им будет. Да, им я бы оставил, я бы сразу бы не кидался убирать эту пассивность. Но здесь видите нету такого глагола, который мы по сути должны вставить глагол, что у него нет Мы не должны вставить глагол, мы считываем в сампоритах глагол Нам отдельного служебного глагола вставлять здесь не надо Так у нас нету здесь смысла для слова кувшин. Откуда у него кувшин, понимаете? Спасибо. То есть то, что кувшин на пляже. То есть если Вы хотите сказать, что надо ставить кувшин есть? Да, у него был, вот Лихушина говорит: У него был кувшин. А то получается так: вот брахман, а потом вот кувшин, наполненный мукой. А что этот кувшин у него, у брахмана, здесь как бы непонятно, вот в русском переводе, то есть мы должны добавить в русском, что был некий кувшин у него, наполненный мукой, полученной им в подаянии, ещё и от оставшейся еды от этих самых, от каких-то там жертвоприношений, оставшейся от еды, которая была получена в подаянии. Очень сложная, кстати, конструкция, И нам непонятно, потому что мы вообще не понимаем, что это такое. А то есть он как брамин кормился подаянием, потом он ходил с этим кувшином, ему туда насыпали муку. И вот в этом кувшине была мука, оставшаяся от еды, которая была получена в подаянии. Это просто мы перевести не можем, потому что мы даже не понимаем, о чем идет речь. Он просто муку-то не мог съесть, вот она у него осталась, а еду съел. Нет, я думаю, там же как происходит, когда вот эти вот бромины подаянием живут, им насыпают туда, что получится: кто муки, кто там еды потомой, кто еще чего-то. И вот ему кто-то насыпал просто муки, но он из нее лепешки там сделал, а там еще что-то осталось. И вот этой наполненной мукой, оставшейся от еды, которая была получена в подаянии, и был наполнен этот кувшин. То есть он был нищим, он странствовал, он просил подаяние Нет, он не странствовал Он жил в одном городе, он не странствовал, он просто жил подаянием Это значит, что он с утра выходил со своим кувшином и все равно кто-то выходил, да. Да, выходил. И что его? А что его домой не приносили? Нет, это если бы он в лесу жил где-то, то ему бы приносили из соседних деревень. А если он сам уходил в город. В городе? Ну, там просто разные были вот эти формы аскетов, которые либо ходили, как брамины ходили, просили, а аскеты жили там где-нибудь в лесу, в каких-нибудь отдаленных местах, и люди из соседних деревень носили им еду, понимая, что он занимается постижением Бога, и поэтому они приносили ему ему четвертый у них этап, когда они от всего отрекаются и ходят бродяжничают, и живут за счет милостыни. Нет, он не такой, потому что он о жене мечтал. Им мечтать уже живых нельзя таким, они уже не могут. Он просто бромин по происхождению. Ему было по его происхождению положено, видимо, подаянием питаться. Итак, ещё раз, Юль. Значит, у него был кувшин, наполненный мукой, оставшейся от еды, полученной в подаяние, Полученной им в подаяние. То есть, я считаю, что вот эта ТЭНА относится не у него был кувшин, а мукой, оставшейся от еды полученной им в подаянии То есть Тена относится к хикша арт житаях, а не к сампуритах кувшин, калашах Понимаете, о чем я? А как предложение тогда звучит? У него подаяние? Пословность им с подаяния полученная мука грубого помола, оставшаяся от еды, которой был наполнен горшок. Вот эти два последних слова горшок наполненный. Услышала, Тань? Да. И подаяние полученное. Ну-ка. Со-кто. У кого было помола, Оставшиеся от еды. Хорошо, а у нас bhies идет instrumentalis pluralis, тут не может быть мука. Saptu behies у нас. Нет, это я сохавой сладости. Да, это и есть мука во множественном числе, инструментализм. Я поэтому не согласна, Аня, что ты говоришь, что мука там была. Это кувшин был наполненный, наполненный кенчи я пословно перевела сактобиси надо мукой поставить в инструментализ все равно индусы про муку говорят, потому что она из отдельных частиц стоит, во множеством числе. Может там вообще разные виды были остатки муки разной? Ну, из разных подаяний, мы много раз подавали, и там все эти остатки скопились можно. Из разных мук что ли? А почему нет? Ну как помола, она, видать, настолько типа крупная, что она типа как countable, не uncountable, а countable наверное. Кусочка? Да нет, Мартислав Юрьевич, еще ж у них муки эти разные, рака, там пшеничная, это самое, как её там, гороховая, нутовая и так далее. Этой муки там 150 видов. Так что никто не знает, какая там мука вообще была внутри. Потом у нас этот атаис Хикшар Джитаис это же тоже инструментализ, правильно? Конечно инструментализ. Да. Так этот Argithai относится к Tact-Bheer, поэтому они все в инструментале состоят. Ещё раз Но я говорю, что Arg-Gitar их стоит в этом самом, в инструментализе, потому что относится Хорошо, хорошо. Целиком что у вас получается тут? У него был в скобочках кувшин, наполненный мукой, оставшейся от еды, полученной им в подаянии. А, ну мы же так об этом и говорили. Ну, я мукой просто в этом единственном числе перевела, как в русском языке. Ну, как в русском, конечно. Да, я же не буду муками писать. А то муки непонятно кого там мучил. Чьи муки? У меня немножко по-другому получилось. Говори. Им полученным подаянием в виде муки грубого помола, предназначенной для пропитания, он наполнил горшок. А что значит он? А здесь нет остачного для хранения. Он же сам себя не заполнял этот горшок. В смысле что ему дали типа муку в карман, а он из кармана ее горшок засунул? Не понимаю, Алексей. И вот у нас инструментализ от еды, от кого чего, вот это будто ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха То есть не на пропитание, не для годжи, а для остатки от еды. Удхар тут просто есть. Способствовать, содействовать. Способствующей пище, то есть предназначенной в пропитании в пищу для употребления. Ну, Алексей, твой перевод как будто бы куда-то уводит немного в сторону. Возможно. Давно уже переводили? Ань, ты как перевела? Я как кувшин, наполненный мукой грубого помола, оставшийся от еды, полученное им в подаяние, ну, у него был. Я считаю, что так безопаснее, Алексей. А у дхар все-таки как? Джо, конечно. Или оставшиеся? У меня почему-то оставшееся идет, хотя удхар Пусть будет оставшееся, Тань. Да не, ну я не настаиваю, просто так она будет. Смотрите, а давайте посмотрим, у нее, у Ликушиной написано удхар вытягивать, выделять, вынимать, подниматься, действовать. Дхар это же какой у нас? Дхар это держать. Держать. А уд это типа что, удерживает? Вверх. А вверх? Нет, просто вверх. Я не помню. Вот мы на этом и поймались, когда покупались. А в новой ли Ушиной, где у нее 2024 года? Хар же другого значения имеет ХААР, а не ДХАР. ХААР это тоже брать, держать, в принципе, выдерживать, получать. Адхар кто такой? То же самое, вытягивать. Получается, что если уд это вверх и держать, то как-то типа вверх ну что-то делать вверх. Вытягивать, вытягивать? Ну вытягивать вот у неё, выделять, вынимать, поднимать, садействовать. Ну тут вот оставшийся это как то, что есть от того, что было, отделенное Ну типа выделенное, выделенное от муки, но мы же не говорим выделенная мука, а оставшаяся мука. Ну да, более. Ну оставшихся. Да. То же самое, что харт, что дхарт держать, укреплять. Держать, брать, получается. Ну, честно скажу, я бы такое предложение сама бы не перевела никогда. Очень сложная мысль. Да, без подсказки не додумаешься. Особенно такая мудреная басня. Формулировки такие странноватые. Хотя, как бы, сам язык простой, но мысль закрученная. Аня, возьми последнюю строчку на 52 странице. Samca kala sham naga dante vala mbia tasia dhastad ad blacies А кван? Это кхакван, кровать. Там его и Так, а после кхакван кто еще? Ты же еще последние слова. А, Нидхая, Нидхая. Там его или этого Ча и калашам это горшок у нас в акузативусе нагаданте это у нас слоновая кость в каком на слоновый на ком на чем Слоновая кость у нас в плакативусе. Это бивень, типа зуб слона, вот этот бивень. Ну да, бивень, да. Аваламдья подвесив, что сделав? Это у нас кто? Причастие-деепричастие? Что сделав? Деепричастие. Деепричастие. Тасьял-да. Ртат это вот у нас Тасья от tada только там не ртат а стат да это не рт st стат если бы это было р и она была да у него там не было бы черточки Тося это он с genitivus от Тадо и от хвостат это от Вербион внизу, ниже, то есть под ним и И ниже под его кроватью, короче, вот это кха, ква, под его кроватью. То есть ниже, чем под его кроватью, это значит на кровать. Нет, ниже него поставил кровать, ну под ним, значит. Под бивнем, под бивнем кровать, не давая, поставив, положив, хранив. Он бивень положил? Кувшин ниже кровати? Да, кувшин он подвесил над кроватью. Вот такой будет перевод. Кувшин он подвесил на слоновый бивень, а под ним поставил кровать. И тот горшок на слоновый бивень подвесив, поставь кровать под него Поставь, поставь. Это тоже деепричасти. То есть бивень был ниже, чем его кровать? Нет, что значит бивень? Нет, наоборот, бивень была ниже бивня. Да, вот это вот ниже под его кровать, я очень долго думала. Ниже него, если так Без него, под него. Ну так оно же здесь разделено, Мартинс Юрьевич, если это была сама, можно было сзади переводить. А я же. А где тут? Разделено, тут вообще вместе написано слитно Тасья отдыхает. А слоновый бивень был не вместе? Ну, короче, в конце концов, а слоновый бивень это самаса. Да, а ниже уже не самаса. Так и что, а что тебе мешает, если это не самаса? Если была кровать под его ниже слоновой, ниже подвесив слоновую бивень, то я бы еще. Ну короче, мы все равно догадались. А почему вот это бивень понятно. А почему наго слон, когда у нас же гаджа был слон или наго тоже слон? Наго тоже, и в том числе в Рабаяне тоже многократно слон, а не только змей. Ну да, у змей не бывает бивней, наверное, хотя может это был бивень змеи? Много многократно, в том числе и слон. Давид, вы тут? Да, да, слушаю, слушаю. Вы видите последнюю строчку? Сейчас открываю. Да видите ли вы последнее слово деванагали не да не да я да да объясните мне как она устроена У вас конспект, значит, на 319 странице, откройте конспект Залезника и поясните, что это за форма. Нидая, на 319 словообразование. Над этим разделом. Деепричастие. Вот посмотрите там! Значит пробуя возникший или здесь какой у нас суффикс суффикс если вы посмотрите на 52 страницу то на последней строчке на этой странице дан корень и приставка. А суффикс у нас здесь какой? Ни. Нет, ни это приставка. Пардон, я суффикс -я, получается. Кто это за суффикс -я такой? Возвращаемся на нашу 319 страницу. Да, пассивные причастия. Нет, выше, деепричастия, смотрите. Деепричастия у глаголов без превербы это корень, нулевой корень плюс два. Да, а у нас глагол без преверба или с? Не, есть. Следовательно, twa нам не подходит и здесь Я от Я было получается после я. Получается я нулевой корень плюс я. Ввиду того, что корень с приставкой есть суффикс я вместо два Да, спасибо за заведение, прямо дословно привел, да То есть, положив положив что как к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к под этим свисающим бивнем слоня. Под горшок. Бивень-то не свисает, свисает горшок под бивнем. Который на слоновой кости подвесит. То есть нам надо двигаться справа налево здесь. Катастрофа, правда! Как будто по-арабски читаем. Ну, получается, что так. А, поставив кровать внизу под свисающим бивнем слона, под горшком, который висел на слоновой кости, бивне, который висел на слоновом бивне, подвесив на слоновый бивень горшок. Не, ну и поставим горшок. Поставив кровать внизу. Не, можно я переведу, как у меня получилось? Не спешите, подождите. Смотрите, почему здесь на втором месте в предложении стоит Ча? Ча? Потому что и тот кувшин и тот кувшин, да. Это предложение предложения? Это и соединяет два предложения, да? Да. И да, и тот кувшин. Там же была одна данда, в четвёртом. Это значит, как сложносочинённое предложение в русском языке. Получается так. Идёт сначала то, что он был То, что вы выучили в школе, из вас не выбить её. Нет, я абсолютно забыла. Я помню всю школьную программу я могу ее наизусть рассказывать детям от первого до десятого класса, я клянусь вам. Ужас какой! Да, мне очень нравилось учиться, не то, что я там как-то старалась, мне просто легко давалось и не нравилось. Ну, давайте теперь, Игорь, можно уже. И тот кувшин, на слоновый бивень повесив, под него кровать поставив, запятая, потому что это не конец. Следующее предложение уже будет постоянно он рассматривал. То есть тут два деепричастных оборота, и мы их так и оставляем на языке. А хвостат это же внизу ниже? Под него, буквально, смотрите, ниже него это под него кровать поставить. Тут все прямо переводится дословно очень хорошо по-русски. Как Вы думаете, это наречие от хастат это какой падеж замороженный? Облативный. Облатив, похоже, да. А много же наречий, которые были облативными в санскрите? Наречия берутся обычно из винительного, реже из творительного, еще реже из отложительного падежа, да? Подождите, а отложительный и творительный это что, не одно и то же? Нет, не одно и то же. А, инструментальность в смысле и аблотивость? Вы так говорите по-русски, что ничего не понятно. Ясно, ясно. Я уже привыкла инструментально себя могла творить и гладить. Под ним, поставив кровать, да? Ну если буквально, то ниже него, вот так, если четко, досья это не него дыхание, а дыхание ниже. Получается под ним или ниже него? Ну, под ним в смысле под кувшину. Он же муж сковороды кувшин, значит, под ним. Горшок на слоновый бивень подвесив, ниже под него кровать подставив, ниже него. Скажите мне, чего вы хотите? Чтобы мы сейчас на первой странице закруглились или еще хотите попинать? Давайте еще попинаем. Алексей, бери сам. Мы только пять предложений разобрали за полтора часа. Зато подробно. Ну да. Ну не досконально, но достаточно. Ну так что, заканчиваем или продолжаем? Нет, Алексей, вы вызвались, так что давайте читайте. Да нет, а просто не против, просто инициатива должна поддерживаться наказанием. Это не наказание, это поощрение. Та-та-там? Нет, там не та-татам. Сат-татам? Мне просто послышалось Та-татам. Так тоже ничего. Сататам екадришт явалух Ян Кратрал Чинтаям Аса но перевод у меня написан постоянно ночью сосредоточенно смотря он думал высота там высота там наречье на постоянно и кадришь ecodrish так валукаях так валукаян кулзатив похоже я Что такое оволока? Просмотрящий, рассматривающий, замечающий. Авалокаянт это у нас тоже Янт. Причастие, да? Причастие сосредоточенно наверное да наверное так можно сказать отраву ночью Чинтаям. Что за чинтаямаса? Что за конструкция, Алексей? Этот самый Описательный перфект, похоже. А почему он здесь появился, а не обычный перфект? Я забыл уже, как они там Чинт какого класса глагол, Алексей? Не шестого? Нет Десятого. А десятые они ведут себя как каузативы, а как раз для каузативов и создан описательный перфект. А мы это проходили, да? Да, 53 учения. Да, проходили, Таня, много-много раз. Я уже забыла. Особенно те, кто ходят на Наля, проходили в это воскресенье. В очередной раз. А что вот eco drishtia? Это правильное. Это что нам в баре Бог рассказывает? Один объект для сосредоточения. Я понимаю, что это он один смотрел. Не он один смотрел, а на один смотрел, на его одного, единственного. Это не то, что он один смотрел, сегодня один смотрел, а завтра двое на него смотрели. А вот Авалокаян это сосредоточено, да? Авалокаян Смотрящий, рассматривающий. Нет, смотрел, дрыщ, я. Пристально рассматривающий, пристально смотрящий ночью. Постоянно, пристально рассматривающий ночью этот горшок, он подумал. Но приставы слово такое есть, именно вот avaloka yant. Ну здесь приставка ava-, loca, глаза и янт это вот от этого причастия, какой делающий, думающий, chinta yant, maha yant. А здесь он авалока-янт смотрящий. Ава кто у нас там? Только ава. Ава это вниз прочь у, приставка. Ава, лока, глаза, янт. А локом у нас еще и глаза есть. Я помню, мы вчера локу эту разбирали, что Иван говорил насчет локи, а еще, оказывается, лока и глаза это вообще открытие для меня. Лук-лук, лёгкий-лёгкий. По-английски. Лока это ты имеешь ввиду, наверное, мир, вот эта зона это другое, это Лоча, от слова Лоча, глаз. По-моему. Да, а, все, вот лочано. Понятно, все, я поняла. Откуда? Лока и лочано они все равно связаны в смысле лока это открытое пространство. А, пространство, а Очи это типа то, чем смотрят на него, да? Гляделка! Очи, очи. А Очи, кстати, Очи это же похоже, корень. Нет, Очи это русская Очи это санскритская Акши. Акши это разве не зрение акши? Акши это зрение, глаза, скажем так, это не зрение. Это орган зрения акши? Орган зрения, да. Зрение, понятно. Санскритское Акши это русское Отчей, потому что слово глас в русском языке, оно из немецкого. А в немецком как? Ауггасс? Аугг это именно глаз физический, а тот глаз, который в русском глаз, а в немецком он же был как очки по-моему. А, глас, глас, шис? Хорошо, а почему тогда авалока ян будет пристально, если это вообще не Экадршта, экадршта это будет ecodrśya. Это пристально? Это не дrśya, это drśti, потому что и плюс а Ecodrśtia. Одна у нас уходит к одышке, а другая к оволокаям, там долгая. Но дыршь это же смотреть? Да. На один смотрел. На один смотрел, а пристально откуда? Вот это и есть. Вот это на один смотрел, это и есть пристально. Когда на один вопрос. А волокна на один вопрос? Рассматривал, смотрел На один смотрел, рассматривал, а, и будет это как смотрел, смотрел, рассматривал, но по названию На один объект? Да, ну уставился на этот горшок, и все хорошо Уставился, кстати, хорошо, да, уставился поэтому пристально мы говорим, когда вот ну типа на один уставился и не отводит взгляд Рассматриваем, все, поняла, я ж поэтому и думала тут дырщ, а тут лока, Понятно. Таня довольна? Ну да. Это чья это одна у нас самаса, а волокоин это у нас слово, состоящее из корня. Волокаям нету ничего самасного. Нет, это просто слово с приставкой, это просто причастие. Айка дрышти это у нас такая самаска маленькая. Дамаса, да. Подождите, не понимаю, это дриштия или дришти было? Дришти было. Дришти, это не дриштия, Аня, это не деепричастие. Это не деепричастие. Это не деепричастие. Эко-дришти на один объект, Авалокаян, уставившийся или там Самадха у нас? Самадха, да Самадха, то есть Самадха. У нас Ау, у нас Ау. Самдха. Было изначально ау, а стало ав. Это Сантха, да. А, дришти и ававававававававававававававававававававававававававававававававававававававава дришт я. Инна я на е заменилась. Смотрите, открываем Кочергино, таблицу Санкх в конце. Да-да, это у меня даже написано. 311 страница. Ну и плюс А равно и внизу. Но сразу не отсюда? Так вы хотите сказать, что там было Ау? Нет, я не хочу сказать, что там было Ау. Тут, знаете, мне непонятно, это сложное слово ecodrśti, конечно, сложное слово. Нет, а вот ecodrśti это одно слово, а одно слово. А волокон просто прицепилась из-за соединения, из-за засадки на две головы Да, просто случайно слепились Но дрышти это вообще что? Это объект созерцания? Дышьте, почему окончание и? Это какой средний род вообще? Дышьте. Может средний, когда там женский дан у нас. У нас слова женского рода бывают трех видов: на а долгую, на I долгую и на I краткую. И все, да? Но это три основных вида, все остальное это вдогонку. Хорошо, а не бывает на и краткую этих других родов? Бывает Вот, я это и хотела узнать А не может быть деепричастия? Все родимы и причастие нужен глагол, тут нету глагола, Алексеев, дырж ты. А есть хороший пример. Как будет склоняться дырж ты на й? Какие там склонения возможны? Подожди, глагола чинтаямаса. Ну, и при чем тут чинтаямаса и диршти? Не понимаю. Ну, уставившись, он думал мысль. Он, конечно, уставился, но не потому, что, дырж ты это деепричастие. У нас же глагол подобный. Для удобства, Алексей, ты в итоге, конечно, все равно можешь сказать, уставившись, но это ты уже мухлюешь А мухлевать иногда можно, но надо осознавать как бы муклёж самому Есть, конечно, причастие от Дарш Дхришта. Дхришти это то, что было увидено, это как Гита. Она спетая, но она уже стала песня. А вот эта Дхришта была увиденная или показанная, но стала Дхришти. Да, то есть, получается, уже забылось здесь глагольное происхождение. Да. Только вот, например, я не нашла слово дришти. Я помню его из Юго-сутр Патанджали где-то там дришти встречается, но я не могу, я нигде не видела в словаре это значение слова, может надо в большом поискать? Почему? То есть оно точно ли женского рода? Почему оно женское? Это мужской род, кувшин рассматривал. И он мужского рода, он подумал. Это мужской род тоже. Это мужской род, кратко, и есть в мужском роде, и все, в дыржде. Анна, кстати, на странице 89 же же И ночью тоже мужского Есть и мужской, и средний, и женский все и пани, и потуми, и вари То есть дрышьте, мне кажется, это вообще какой-то средний род, это же неодушевленный объект Нет-нет, здесь именно женский род. Почему женский? Кого он женский, Марта Сергеевича? На 53 странице сказано: дышите женский род, что вы гоните? На какой странице? На 53, там же дано в словах. А, вот, дрыжьте, зрение! А мы туда же не смотрели даже. А мы даже и не смотрим уже туда. Это как вы понимаете. Ушани, вакродрыжьте, да? Вакродрыжьте у него, у Сатурна то, у Шани. Ну и что, что он женского рода, а у нас здесь сама сирот получилась. Это правда. Сама сирот может поменяться. Это правда, Аня. Нам некуда здесь женской роду делать. Он подумал, ночь у нас мужского рода. Да? Нет, она и долгую бывает женского, а на краткую, она мужского рода. Она и такая, и такая может быть и вашим, и нашим. Окончание? Окончание у нее мужского рода на и краткую. Ань, ну при чем тут ночь, ты слышишь? А куда мне дрыжки приделать? Дрыжки сам по себе объект наблюдения, его не надо никуда приделать. Он к глаголу рассматривал, относится, а не к какому-то другому существительному. При чем тут дрыжки к ночи или к этому самому? Ну, смотри, у нас все существительные относятся либо к глаголам мы же деревья когда строим, да, бывает, конечно, существительное к существительное, но это если он посмотрел на книгу книга там еще какая-то от существительного связанная, Ленину книгу Но это не тот случай Пристальным взглядом? Может быть Пристальным взглядом? Нет? Кстати, дрышьте как зрение взгляд тоже может переводиться, мне кажется. Уже даже ближе к быстрым взглядам, чем? Эко это один, правильно? Да, без вариантов. Эко один, а trifty это типа смотрение. Одно взгляд. Да, тогда он учится пристально рассматривал. Или пристально рассматривал? Да, я так и перевела пристально рассматривал, постоянно пристально рассматривал, и ночью подумал вот так Постоянно Он, короче, медитировал на этот горшок, понимаете, в чем дело? Да. Поскольку он в рамен, он пялился до тех пор, пока не выжег в нем в боку дырочку глазами. Только медитация у него была неправильно расснамерения. Намерения были плохие. Ну что, теперь Вы удовлетворились? Ну, вроде, да. Вы же нашу группу знаете заковыристую? Алексей, Вы не в шоке от нас, нет? Ещё? В общем, Денис. И Брахман. Это еще не все, мы еще собираемся дополнительно домашку делать. На первой строчке на 53 странице на сегодня достаточно. Но мы в следующий вторник собираемся? Мы собираемся до тех пор, пока вы не сбежите куда-нибудь. Пока вам не надо. Если в субботу сделать 12 часов, то будет конечно сложновато, Максим, можно в этом? Аня, это сейчас не зависит от меня, мы будем смотреть от большинства А что, вторник? Я сделал предложение Мы или оставим для Buhler 19:30 вторник, или мы будем в субботу 12, третьего не дано. Ой, я буду за вторник голосовать, 19:30. А это же получается время новеньких, вторник в 19:30? Да нет, это же наше время! Это наши ребята! Мы рассыпемся! Новенький просто зимою уезжает в Азию К октябрю Да, тут есть сложность с Лерой, что если Лера уедет туда, то ей не светит вечер, поэтому ну всех пожелания не совместить. А Лера куда плюс 6 часов уезжает? Тайланд куда? Тайланд, что-нибудь такое? Тайвань, вряд ли Таиланд, скорее всего. Там плюс 6, я-то еще плюс 25. И подходит только ранние часы. Ранние часы это только суббота, 12, потому что ну, потому что Ну, мы же еще не знаем про Паррибко осенью, правильно? А что мы не знаем? У нас в любом случае это время отведено для йоги: суббота 14:00 при любом раскладе отведено для йоги То есть это уже в октябре утверждено Да вы паритками или без это будет. Окей. Ну тогда в 12 можно запланировать то же, чтобы уже весь день туда. Ну типа того. Меня из дома выгонят. Ну не сразу, Аня. Просто, паричка можно иногда слушать, не обязательно там можно готовить и слушать, а тут уже не будешь перед плитой стоять. А, это суббота, 15, да? Я когда парень послушала в Индии, я всегда блины пекла, потому что я ничего другого не могла делать в это время. У меня мозг просто разрывается, и мне надо закидываться тяжелой едой сразу чтобы не взять Ты знаешь, что он без остановки два часа все время говорит и имеет о чем говорит И не просто что-нибудь, а надо над этим думать, что он говорит. Каждое его предложение, потом думаешь, что это всю неделю дешифрует. Завтра в 11:00 мы с ним будем созваниваться, чтобы настраивать его звук, чтобы он все-таки работал, и я буду просить, наверное, чтобы, когда он уже продолжит рассказывать про сутры, чтобы он включал демонстрацию экрана. Чтобы показывать сам текст? Ну конечно, потому что ты в голове-то так не удержишь все. Вы говорите, в это воскресенье субботы переносим, да? Да, в этот раз будет воскресенье, он просил. Я так понимаю, что он сейчас как раз в горах и будет возвращаться назад марса сюрьевич вот я сейчас текст который вы нам цифровом формате давали балихушина а сама новая книга для почтения почтению на санскрите она 24 года издания там тоже не малых денег стоит там от полторы Так что вы хотите спросить? Она действительно продается у нас там на этом, можно спросить? Вопрос в чем? Купить эту книгу вообще. Зачем? Не надо? Хорошо. Там издан конспект Натальи Павловны. Если вы хотите именно конспект в печатном виде, пожалуйста. Там 400 страниц. Я вам ответил? Если вы хотите конспект Натальи Павловны в печатном виде, пожалуйста. Там выброшен железняк, обложка, опечатка. Я бы думать не стал. Да, я прочитал и вижу, что там что-то не то написано над Иваномсом. Для меня выброс железняка это неуважение. А, это в новом издании, да? Да, это кому-то работает. Подождите, а в старом тоже за лесника же нет. Вот есть на странице 309. 2016 год это же старый, да? Да, 309-я страница. А теперь Наталья Павловна сама издала в прошлом году. А, точно, 310 страница, да Ой, а я и не знала, что тут есть В смысле? Ну, я по распечатке работаю, по вот этой, которую год назад распечатала Он уже тут затер Но тут хоть формат А4 он покрупнее А, нет, он такой же Он уже родной, отпечатанный, да, Юль? Да он тут у меня, смотрите, видите, тут все буковки, там шпаргалки, все написано, теперь-то уже это никуда не взяли. В общем, встречаемся во вторник в 19:30 в том же составе. Спасибо вам большое. Ну и думаем, что еще двое-трое присоединятся к нам. Я не уверена, но как бы как минимум рассчитывая, чтобы было не меньше. Так, алфавит вначале читала Юля, пусть пусть давид отдувается чё он зря что ли алфавит выучил конечно еще бы сейчас к айом да а и и у у ри леле и и у у ам а какага ганя ча-ча-ча-ча джа ма да тха да тха на я ралава шаша сахам чуть смазал в конце, но все равно мелодию то есть. А еще, Давид, я заметила, что Вы первую букву На и Ня перепутали местами. В первом ряду как На, а потом чачха, чачха, ня. А Вы на заднюю? Смазал, есть грех! Юля превзошла в задротстве меня! Юля, Вы тоже в пустыне? Я до сих пор приехал из Индии, болею, потому что там было плюс 35, а тут Ах, наша северная карикатура южных зим! Пушкин вспоминается всегда! Просто непонятно, когда будет. Спасибо большое! До свидания! До свидания!