https://www.youtube.com/watch?v=8OEpi90RJSI


У вас даже домашки нормальной не было. Какой вы могли совершать подвиг? Я получала уши целых раз 50. Какую из ушей ты гоняла? Я первую. Поскольку я не понимаю смысла, то нет никакого смысла выбирать. Чего ты не понимаешь еще раз? Перевода я же не знаю. Перевода чего ты не знаешь? В смысле религия не позволяет открыть перевод? Да нет, я просто не понимаю, это же надо сидеть, разгадывать, дешифровать. Подожди, подожди. Ну что, ты не принимаешь, какое слово как переведено? Да нет, у нас что, есть перевод в Хаши? У нас есть, Юля, перевод. А, ну я не знала, а где его искать? Я нашла только вордовском и pdf файле. В каком вордовском? Там самый ворд надо прокрутить в самый-самый месте. Там только тексты, там где нету И там развожу на словах. Там где не MP Dry написано, а PBF. Ну вот видимо я его не нашла. Мне особо нравится Аня Dry. Это автоматом. Короче текста я русского не нашла поэтому я учила я понимаю страдать это про нас с тобой Если пострадать, то как ты почувствуешь облегчение? Вы в прошлый раз сказали, Мартин Семенович, мы в общем как макаки, ничего не понимая. Я серьезно. Но наши макаки не тупые макаки наши макаки обучены читать и писать это мы скверный смысл не понимаем а поверхностный то нам дан Поверхностный это в переводах или где? Лучше, чем я буду. Держись. Перевод дан, так что Никто нам к больше примыкать не хочет, а это значит, а нет что ты можешь выдать алфавит и мы начнем mp dry а и Ты большой молодец с алфавитом. Значит, твой Эмпедрай напомнил мне историю Марка Твена. Значит, когда Марк Твен разорился в очередной раз, он отправился в кругосветное путешествие. Значит, это 7 или 9 том в полном собрании сочинений и называется По экватору, и там огромная просто глава, посвященная Индии. Я не знаю, любите ли вы Марка Твена я Марка Твена обожаю. Значит, и он пишет о своих приключениях в Индии. В частности, как Брахман прокололся и проговорился, когда его, значит, с лестницы, значит, сбросили, чтобы он значит чтобы узнать его родной язык, в смысле, чтобы он проговорился в как бы в такой ситуации, когда человек не может не сказать все, что он думает на том языке, который для него родной В общем, я вам советую По экватору Марка Твена эта книга об Индии. Я вообще люблю путевые заметки об Индии, но Марка Твена люблю особо отдельно. Вот как Аня проговорилась, то есть если она была бы, скажем, в плену, то вот она бы выжила со своим Эмпендрай. Откуда она? А еще есть такой шпионский прием если ты хочешь узнать на каком языке человек говорит надо дать ему посчитать деньги и он обычно считает на своем языке Но считать это еще такой все-таки уровень, где еще можно обмануть. Тогда уже скорее знаешь, как надо? Надо смотреть, значит, считает ли он так или считает ли он вот так. Тут скорее уже по пальцам тогда надо смотреть, потому что ты циферки еще можешь подогнать, а вот так ты учишься или в детстве ты потом уже не можешь переучиться считать руками иначе. А как это в каких странах? А это отдельный разговор, подождите на эту тему. У нас сушей были занятия, когда она показывала, как в Индии считают. Так, а как? Какое притрагивание, к какому месту фаланги? Там есть два способа счета. И уши показало то ли один, то ли два, не помню. В общем, есть одни, которые считают слева направо, другие, которые справа налево и там как бы два чуть ли не две скорости счета есть можно сразу короче, можно по большому кругу, можно, по-моему, по малому Интересная отдельная тема, как можно задействовать руки. Я когда показываю два, все думают, что я три показываю, потому что здесь считается большой лопатой. Вот, ты понимаешь, и получается в этих мелочах как раз и все становится понятно. Я же вам рассказывал про Аванту Плюс, у вас же у всех есть настольная книга Аквапедия для детей. А какой том? Это про что? Для детей. Языкознакома. Там 10 томов, по-моему. У моей дочки есть. А дочка у тебя дома или где-то на другом месте? Нет, дочка живет в другой квартире. Так набери у нее значит о том значит языкознание. Какой? Про язык? Про язык. Ладно, заберу. Я все вспомнил про него? Рассказать. В общем, вот в этой ссылке три книги. Моя настольная это энциклопедия для детей. Вторая это энциклопедический словарь юного филолога и лингвистический энциклопедический словарь. Вот видишь ну не смотри так грустно это очень веселые книги значит если Марьям подросла уже не слушается мы других найдем значит кого мы будем читать и дослух слуха. Или она своего приведет, в смысле уже пора, уже что ли, в общем как-то будем находить возможность и читать вслух эту книгу. Я просто после стоматолога в себя прихожу. В обморок не падаешь, вижу сидишь спокойно, ровно, поэтому не вижу проблем. Зубочелюстная система требует вложений. Это точно. У меня когда в Краснодаре заканчивал неврологом, там же отдельно еще и стоматологи заканчивает, значит там на 500 врачей 200 стоматологов выпускают, значит. И когда выступал декан, зубы челюстного одела, это, конечно, смешно. Там люди, конечно, специфичные идут в эту отрасль. В общем, эту книгу я вам настоятельно советую. Ее можно скачать по той ссылке, что я вам дал, но она в России стоит 800-1000 рублей, может быть уже 1500, но она стоит недорого, чтение хорошее. Когда я обучаю детей, я их заставляю вслух читать эту энциклопедию поэтому детей у меня немного бедные детки, они все выжили что ли? Все выжили и не только выжили. У меня моя, значит, Давид помнит, наверное, Дайану, она, значит, у меня за год немецкий выучил, сейчас французский, значит, и за год надо выучить. Значит китайский она выучила уже два года назад, санскрит мне с ней учили три года назад, значит. И вообще жуть просто, в каких скоростях надо сколько все делать поэтому чтобы ее раскачать, чтобы ее раскочегарить, что тут мы делали это ребенок способный или методика у вас такая? А это вместе на самом деле я бы сказала ребенок способный. Но я ее поддерживал в том плане что ей учат. Ее мама отговаривала от санспита четыре года. Четыре года она просила мама отпусти меня на санспит. Она Мама говорила: нет, ты что, ты сдуру рухнула, какой тебе санспит? Тебе там восемь лет, какой тебе нафиг санскрит? Подраствуешь и поймешь, что тебе надо. Тебе не санспит надо. И она все равно своего добилась. Так это такой метод: сначала надо запрещать, а потом ребенок со страстной охотой будет. Да, он уже со страстной был до того, как его ему не давали. Так, значит, я вам рассказал про базовые книги, потому что когда Ван Ноттен приехал к Эмино, а Эмино к тому моменту уже был профессором Беркли и Паннотан считал, что он уже готов начать изучать санскрит. Он самостоятельно изучал его уже несколько лет. Эмино ему сказал: Иди подучи курс лингвистики еще годик, чтобы начать, в общем, чтобы ты вообще понял, что там в санскрите происходит. Это я к чему? У нас нет курсов по лингвистике предварительного, у вас все на ходу, поэтому надо иметь нормальную книгу, где подсматривать, потому что если вы что-то будете гуглить, то вам будут находиться статьи из взрослой Википедии, а вам статьи из взрослой Википедии не подходят, потому что они написаны взрослыми людьми, для взрослых, а не для вас, то есть. Поэтому вам нужно вот для детей. Я уже вам рассказывал, что наша основная книга это первый и четвертый классы. Я вам давал русский язык первый и четвертый класс. Да нам говорили, что надо пройтись по новой. Дайте еще раз. Не давал? Не давал? Нет, вы давали, честно говоря. Я давал хендаут и там лежит значит русский язык 4 класса. Не только должен будет говорить, а уже и дать. Так хорошо значит москве когда эта волна ковида сейчас значит имейте ввиду значит аденовирус захватывать поэтому не относитесь к нам я уже переболела так что мне все равно юля я переболел шесть раз наверное значит и мне до сих пор не все равно Но я прям вот сейчас переболела, последние 2 дня. Ну, знаешь, а я месяца полтора или два назад от этого не легче, ты можешь переболеть еще много-много раз этот сезон. В общем, я к чему. У меня есть алгоритм того, что я делаю, когда делаю дрянь. И у меня есть личный врач, с которым я советуюсь в таких ситуациях. Если что, в Москве есть неплохие места, где можно восстановиться, потому что просто если вы сейчас начнете болеть, то у нас группа начнет разваливаться. Поэтому я заинтересован на том, чтобы вы не болели, чтобы у вас было понимание на случай того, что вы заболеете и что вам делать. Хорошо. Это я к тому, что начинается 30 числа курс по уверведению. Я сегодня дооформил, в смысле дооформил описание. Так я кстати принимаюся урбеч это хорошо но я боюсь что одного только лекарства будет недостаточно надо иметь запас некоторых других А что за курс по аюрведе? Иначе ты читаешь Махабхарату и я не успею ее издать, понимаешь? У меня корыстный интерес. Обещаю, обещаю! Подожди! Сейчас, Алена, я отвечу, подожди. Смотрите, я за три года потерял пятерых учеников. Младшему было 33 года. От ковида. В смысле они умерли, что ли? Они в смысле умерли, я хоронил своих учеников. Поэтому, значит, просто имейте ввиду, что мне бы хотелось с вами кое-что еще пройти. Мы еще толком не спрягали, поэтому, значит, мне бы хотелось, чтобы вы задумались о своем поведении и о мерах превентивных до того, как жахнет. Рассчитывать на то, Юля, что ты болел, вообще не приходится. У меня жена три раза подряд в три месяца, значит, имела это удовольствие, поэтому нет, нет, нет, это не аргумент. Алена, у нас начинается о штангах рыдая по вторникам, идем с конца месяца. Ну там, наверное, в ваших рынках, рыдая, нет рецепта от ковида, его же тогда не было еще. Неправда. Там есть fever, в смысле всякие Нет, то есть, значит, аюрведический протокол на 90 страниц как поступать в случае ковида. Лихорадка какая-то. Лихорадка, да-да-да, лихорадка. Лихорадка описана во всех подробностях, и ковид принципиально в своей тяжелой форме ничем не отличается от лихорадки. Вот так, Ален, это выглядит. Я закончил за три минуты до начала нашего занятия это сбор этих данных. В общем, я рад, что наконец-то Владимир согласился. В прошлый раз это длилось два с половиной года. Спасибо. А в какой день? Также в вторник. Хадыш, ну ты же когда-нибудь закончишь эту свою эпопею? Еще год впереди. Подожди, ты хочешь сказать, год каждый вторник? Нет, ну не каждый, но практически потому что. Подожди, а со скольки у тебя там это начинается? Вот смотрите, вот сегодня я провела с 10:30 до 7 вечера. Может так тебе просто нравится? Нет, просто я наконец дошла до своих зубов. Ясно, понятно. Ладно. Последнее вторник единственный день, когда он свободен. В смысле? У него все остальные расписаны. Если утром, я еще Если в 10 тысяч, тогда уже быть там, то ты не успеваешь. Нет, это не каждый раз. Нет, я в любом случае иду на этот, как мне с медицинским образованием, не идти на аюрведу это просто я вас брошу, а на аюрведу пойду. Я тебе брошу! Я тебя брошу! Что я тебя брошу! Значит, это самое. А вы сделаете условия, аюрведа перепадает только на санскрите. Мы начали сбор документов для государственной аккредитации. Ура! Это скоро будут у нас дипломы государственного образца. Да, это мягко сказано, но я начинаю двигаться в эту сторону государственного образца. По сравнению с зубами Хадижа, мне кажется, мы будем скоро. А, ну да, ну если так рассуждать, то там видно относительно. Ну конечно зубное это по полной, это тяжело, ничего не скажешь. Так, Значит, вы, соответственно, дома слонялись, то есть учили субхашиту, да? Соответственно, продолжаете слоняться и продолжаете учить субхашиту, потому что сегодня мы поговорим про электронные словари. О, боже! Алена, Алена сбежала, вернись назад, я есть. Комцуме? Türük. Türük. Я никогда не забуду, как был фильм про идти в Willnah Hause значит 'Nachuse' вот этот фильм Спилберга, когда он показывает туда одну луну и вот немецкий перевод на хаузе, что-то такое там говорил очень здорово на немецком языке Подожди, немецкий, у нас особенный язык Ты имеешь в виду, где ты живешь? Да Да, я когда услышал разновидности немецкого где там, где ты живешь, у меня уши увяли, значит, свернулись трубочкой, и я не понял, как вообще можно понять, что эти люди разговаривают. Это нас никто не понимает. Настолько плохой немецкий, что я ни черта не мог понять. Это хорошо зашифрованный немецкий. Это просто хорошо. То есть Я не знаю другого такого языка, чтобы какой-то диалект настолько отличался от литературного языка. У нас в директе называется а на местном называется Готсвилль. И попробуй додумать, что Готсвилль это Готсвилль. Вот когда автоматически преобразовываются в слова санспита, там есть как бы правила перехода. И я санскритские слова в тамийском уже не узнаю, потому что этих правил перехода не знаю. Но то, что ты сейчас сказала это еще хуже, чем в тамийском. Юль, ты как будто бы в Москве не топит. Я просто что-то озябла, ваш рассказ про пятерых меня впечатлил. Значит словарь. У меня есть прекрасный диагност, Матвей, если вы почувствуете что-то неладное, дайте знать, вообще просто прекрасный человек. Днем мы разбирали слово jotys с той группой, которая была днем для вас. Они изъявили желание разобрать слово jotys. Итак, значит, у нас есть ссылка на сайт Кёйнского университета, на котором собраны все словари санскритские всего мира. И в скором времени я туда добавлю и санскритско-русский. Это центральная точка в интернете, если нужен санскритский словарь. А там надо регистрироваться, потому что я понимаю. Нет, там нет способа регистрации даже. Кёльнский, Кёльнский значит словари. С девяносто четвертого года, когда запустили Мония Вильямса, прошло тридцать лет. За тридцать лет оцифровка Мони Уильямса только одного словаря Мони Уильямса до сих пор не завершена. За 30 лет мы до сих пор не закончили первый словарь. Поэтому это надолго. Здесь 33 словаря, Значит, все словари мира вышли из Санкт-Петербурга, потому что там был издан санскритско-немецкий, большой петербургский в 1855 году и малый петербургский в 1879 году бётлинга. Так вот, самые крупные словари санскрита в мире изданы в Санкт-Петербурге. И все остальные словари санскрита в мире является в то или иное виде переработками петербургских словарей словарь Мони Уильямса 1899 года тоже является переработкой бёдлинга в Индии помимо значит мунда Вильямса популярностью пользуются словарь апте но не 1890 года а 1957 года трехтомное издание или 30 лет тому назад обновленное однотомное издание апте нравится тем кто любит философию, в отличие от Мунья Вильямса, в него добавлено 10 тысяч философских терминов. В общем, для тех, кто любит санскрит, им нужен семитомный санскритско-санскритские словарь вача спатьям или семитомный шавдакальпадрума это как даль только на санскрите санскритско-санскритский словарь. Те, кто хотя бы знает немецкий, значит, пользуется бёрдлингом, кто даже немецкого не знает пользуются манией вильмсом кто не знает даже английского пользуется кочергиной и архиата и словари туда нажать можно там искать так точно круто так точно значит если у кого есть косович вы можете открыть последнюю страницу косовича и найти на нем разные способы транслитерации санскрита На последней странице? Так точно. А для остальных есть файл с разными способами записи санскрита в компьютере. Итак, на главной странице напротив словаря Мония Вильямс, только не 1872, а 1899 года, жмакаем на B, то есть Basic Search. Ну и подскажите мне какое слово будем искать боже что-то все слова забыли. Слово Божие будем искать. Да, Дева. В хэдэвах. Боже. А можно из вас то слово, которое конечно ходишь. Брамастан, например. Рамастан? Да. А что за такое Индостан? Брамастан это центр индостан. Я слышал начало, я слышал какой-то Астан. А там значит браграмма Астан. А вон оно что! Ну давай Давай пока более короткое, а к тому длинному вернемся, когда мы научимся. Давай какое-нибудь более короткое, например, слово васту. О, точно, давай. А там уже найдем и для более длинных я ничего против не имею. В слове васту в принципе сложно ошибиться. Как сложно? Я ее пишу с ДОВ. С ДУВ? Мы же не говорим, а как-то Васту? Васту. Васту. Соответственно, если вы хотите посмотреть Ой, нет, я хотел усложнить вашу задачу. Я сегодня в первой группе задачу усложнила. Что я вам хочу обличить? Нет, сейчас пойдем по сложной схеме. Итак, если у вас дома какой-нибудь Деванагри, который вы можете сфотографировать и мне прислать? Книжку? Ну, какую-нибудь строчку, книжку, страничку. Которая трудная или обычную? Душа как ляжет, что-нибудь. А мне не нашел, мне бы говорит ну Сейчас разберемся, я просто сейчас немножко сделаю экскурсию. У меня этого Даванагорева завались целая полка. А вот не вечером. Вот у меня тоже целая полка, я уже даже нашла. Вот у меня есть, например, бюллер Бюллер. Пришли мне страничку, сфотографируйте, покажу, как из картинки сделать буковки. Из Бюллера можно сфотографироваться? Можно. Это, конечно, в тяжкие, мы спускаемся сейчас уже бюллер ну пусть будет очень в тяжкие сейчас попробуй а ты недалеко от бодензе недалеко там как раз бюллер и утонул ой бедный утонул прям амсюс ну и тема сегодня Позитивные? Сирена, вторник, Марс, ну понятно. А у нас каждый вторник занятие. А у нас каждый вторник позитив. Я-то надеюсь, что вы выживете, но для этого надо прилагать усилия. Просто в современном мире просто хотеть жить недостаточно, нужно прилагать усилия. Ну, в общем, дело самих утопающих. Типа того, да. Просто потому что иногда мне ученики говорят: Не, а мы ковидом вообще не болели. Тогда я думаю: Ладно, тут как бы дело каждого. Но просто обидно, что до конца учебного года они не затянут. Так, я вам отправила, посмотрите пожалуйста. Так, смотрим. В чатик здесь сюда пошлите. Ой, это трудно, я сейчас не смогу. Кто может сюда послать чат? Я вам в Telegram наличные. А я выключила Telegram, потому что я расшариваю экран. Я выключила Telegram. Хорошо, хорошо, сейчас перешлю в Skype для всех. Я думал, что я выключил его, а он не выключился. Посылаю картинку, ту ли посылаю, и вам нужно будет сейчас ее залить и распознать, то есть получить из нее буковки. Как я вот это все не люблю эти конфликты и холодные. Да? Так трудно мне дается это. Знал таких людей, которым тяжко все это дается. Итак, у нас есть источник, значит называется aussense. Credictionary.com и заливаем туда картинку, которую я выслал вам. Как называется? Кто называется? Я послал ссылку куда заливать. Зачем предупреждать, что надо пройти курс информатики? Знаешь, я лет пять тому назад думал значит, открыть ликбез по компьютерной безграмотности. Однозначно, нужно! Я прям ну вот только не знал, где людей найти для этого дела, в смысле, а что рассказать мне есть ой все она перевела уже в цифровой вид да это кто сказал еще уже юля Да. Это Юля, которая избегает компьютеров. У меня просто очень напряжение вызывает большое. Я не такая уж и тупая, но у меня очень много сил уходит на то, чтобы Ну, вы поняли, да, что из картинки можно получить буковки? И главное перевод уже нет. Нет, там не перевод, там просто русский внизу текст, там перевода нет. Для перевода вам нужен Google Translate. А, то есть это не перевод? В виде на дороге произошла встреча. Это бесплатный интерфейс к технологии Google Vision. Google Vision платный, а это бесплатный интерфейс к Google Vision. Сюда можно скормить любой язык, и он его распознает. Не только санскрит. А просто Google бесплатный, который санскрит не получится? Что значит не получится? Google translate умеет уже работать с санскритом. Потом мы просто берем этот текст копируем и дальше словарь переводит. Ну например да. Но в Google есть функция экран камера направляешь на текст, он тоже все прекрасно переводит, но тут нет санскрита. Я эту функцию не пробовал, понял. Просто, допустим, когда мы заходим в список языков санскрита здесь, естественно, нет, потому что он не разговорный. Ну да, его нету, но он по факту есть. Может быть в платной версии? Нет, он как бы скрыт. Он есть, но его нет. В общем, он есть. Получили, например, мы распознали текст, И что нам дальше с этим делать? Есть такие конверторы, где за секунду ты можешь из Девонаугри получить транситерации, из Трансильтерации Девонаугри. Вот такими штуками я пользуюсь ежедневно. Гоняю туда-сюда. Потому что, смотрите, какая штука. Например, это был бы не бюллер, а какая-нибудь васту-шастра. Если Хадиджа умела бы фотографировать, отыгрывать своих васту-шастр, то могли бы эту тему сейчас проверить. У меня просто васту-шастры какие есть они все в переводе нету. Но там же немножко санскрита есть выходишь. В смысле на Данагаре? Нет, нет. Совсем нет? -Мне сейчас уже скинули и у меня есть такая идея ну как бы самим попереводить у нас в Кашкастре, потому что там тоже только английский перевод, три перевода и все разные. Тебе же Катя скинула ссылки на Тюлину? Да да да. Я еще не погружалась. Но надо будет. В васту-шастры и еще на тамильском есть одно тоже очень старый-старый источник по вас, тоже надо перевести. Ну так там хотя бы есть кому переводить. Да. Денег нет. Да, там очень много денег. Пыталась как-то вот текст прочитать, который выкладывали в этом. На одном из групповых чатов такой прям там камер древних текстов. Там же вообще алфавит, непонятно буквы, что мы проходим и то, что там написано, я вообще ничего не разобрала. Я думала, что вообще не поняла, что за такой алфавит? Я вот сейчас найду и пришлюху. Вообще ничего не поняла. Ага, мне просто это плохо суй. Значит, получили, например, мы Деванагри. Значит, далее взяли и, например, вот такой вот Деванагри. Какой наш следующий шаг? Допустим, перегнали транслитерацию. Далее, чтобы нам перевести, что нам надо? Скопировать и вставить в какой-то переводчик. Ну или переводчик, или в словарь, допустим. Но в словаре же, если вы скопируете с окончаниями, то словарь ничего не выдаст, так? Не выдаст. Если по словам, то не выдаст. Не выдаст, да? То есть надо, получается, уже что-то понимать, чтобы в словаре что-то искать. Вот, например, слово вратам, оно такое вот попроще. Можно, например, взять, скопировать в наш электронный словарь. Впрочем, вернемся обратно к нашему Васту, и то, наверное, будет интереснее. Так, Васту. Возвращаемся к нашему словарю. Не получилось так сходу усложнить, ну ладно. Как получилось, что в транслинтерации? У меня есть конвертер, и я вам тоже такие выдам. Я нажимаю одну кнопку и гоняю из даванагри и транслитерации другую кнопку из транслитерации и даванагри. А зачем нужна транслитерация, если он сразу на русский? Кто переводит на русский? Ну вот то, что я сюда ставила санскритские предложения, они сразу перевидят. Я не понимаю, о чем ты говоришь. Во-первых, мы учимся грамматике для того, чтобы самим переводить. Во-вторых, он переводит ошибочно, поэтому а кто будет исправлять его ошибки, если не ты? Просто у меня он на русских самый. Ясно. А как ты будешь проверять, как он переводит? Для того, чтобы на Windows набирать диакритику, то есть печатать, например, на санскрите, я использую приложение KeySwap для windows. Какое приложение? Я дал ссылку, Юль. Юля, ты можешь включить, чтобы не потолок показывала тебя? Я не вижу здесь, у меня что-то сбилось, я вижу только ваши краски, а себя вообще не было. Я вижу тебя как 6 лампочек. А ты наверх? А я вижу только ваш экран. Над экраном все наши окошки. Да я вижу, но они у меня не работают, не знаю. Я расшариваю экран, поэтому и виден мой экран. Но себя я теперь не вижу, я не знаю где я. Понятно, кто я, где я. Хорошо, понял. Ахам Брамаса. Значит Васту, что мы видим? Это слово какого рода, кто мне скажет? Женского. Да, это слово женского рода. Значит, чтобы проверить, а нету ли в этой электронной статье опечаток, можно нажать на 931 страницу. Там в третьем столбике будет наша статья. Ну вот она и есть, видно, да? Да, Васту. То есть там есть опечатка какая-то. Почему есть опечатка? Поясни. А для чего мы на 932 нажали? Мы проверяем, как было написано в бумажной книге. Файл составляли люди и они могли ошибиться. Понятно, нет? Да да да да. Значит возвращаемся назад, смотрим. Значит, во-первых, васту бывает разных видов. Бывает васту женского рода, бывает васту среднего рода. Так. Это васту среднего рода гораздо больше, чем васту женского рода. Значит, васту женского рода встречается только в Ведах, в Ригведе и в Ваджасена и Самхита, то есть только в Ведах. Васту бывает женского рода. Васту это восходит ко второму корню вас, потому что корней вас несколько, а нам нужен именно второй корень вас. Видите, здесь разные отсылки на разные книги. Получается, что каждое значение привязано к конкретному памятнику. Нельзя просто взять любое значение и присвоить любому памятнику. Вот в Махабхарате это обстоятельство. При Веде это становление, скажем так, рассвет. Разница есть? Есть. Получается, что каждое значение привязано к какому-то памятнику. Так устроен Бёрдлинг, так устроен Мони Уильямс, но так не устроен ни один из санскритско-русских словарей. В санскритско-русских словарей перечислены значения, но не указано, в каких памятниках такое значение возможно. Ну, это же важно. Это затрудняет переводы очень сильно. Конечно. Мы пока находимся в зачаточном состоянии, пока в самом начале. Хотя словари Бётлинга выходили в Российской империи, это самые авторитетные словари санскрита в мире по сей день, но санскритско-русского словаря до сих пор у нас нет. Итак, вас. Пастур отсылает нас к вас и говорит, что нам нужен вас второй. То есть вас есть разных много, нам нужен вас второй. Видите, сперва здесь дается много разных глагольных форм, а значение дается бывает вообще далеко не сразу. Вот корень вас он маленький, значение быстро дается, а в каком-нибудь корне типа гам, которого много, там значение может вообще быть на 40 строчке. Вас светить, быть ярким, особо относительно значит чего у нас тут, в общем рассвета идет отсылка к Ригведе, Идет отсылка к Ригведе, но где становится интересно? А интересно становится здесь, что мы можем клацнуть и посмотреть, как Татьяна Яковлевна Елизаренкова перевела это на русский язык, не переводя с английского, который сам переводил с немецкого. То есть она с санскрита переводила, да? Татьяна Яковлевна, конечно. Она 30 лет своей жизни отдала Ригведе. И мы искали вас мы можем здесь в этом окне поиска открыть Ctrl+F откроется поиск внутри браузера и ввести вас, чтобы глазами увидеть, где он спрятался, я даже его сразу не вижу, он может из-за Сандхи где-то припрятаться. Смотрите, вот у нас тут gioti sham, gioti r, то есть искали васту, скатились до gioti sheam. Получается Джйотиш тоже как свет. Свет, да. Но Джйотиш слово не санскритское. А какое? Так, если я все расскажу, ходишь сразу. Не, это еще не все, не бойтесь, Мартсис Федорович. Джйотиш восходит к прокритскому корню дьюд. В общем, искали мы вас и вашихштейн, нет, это не то. Шравасе не то, Вишва не то, parthivasya vastsva. Видите, когда мы ищем глагольные корни, то много ложных срабатываний. Вот уже в этом окошке поиска. Какое там назначение значит сиять? Какое-нибудь сияние можем попробовать. В общем, мы, получается, что мы имеем? То есть я вообще пришла только что была. Вполне может быть. Значит, смотрите, у нас есть три сущности: грамматика, словари и корпус. И за последние пять лет мы соединили часть отсылок из словарей с корпусом. Соединили Ригведу от Хорваведу Махабхарату Рамая Нупанини и еще там с пятой папитников. Корпус это тексты, вот эти Ригведы. Корпус это сами тексты. Вот у нас есть параллельный корпус это эталон. Вот у нас есть параллельный корпус это эталон. И что мы постепенно делаем? Мы соединяем словари с корпусом. Когда-то словари были основаны на этих произведениях. Сами словари основываются на произведениях, а мы теперь можем их вместе собрать на новом уровне. У нас есть три сущности грамматика, словари, корпус. И настанет когда-то день, когда мы сможем их объединить снова. Все, что не влезает в грамматику, отходит к словарю. Я не могу понять, как вы непонятна вот эта фраза последняя: Все, что не влезает в грамматику, отходит в роли. Это что такое? Смотри, что такое словарь? Это списки слов. Да. Все, что не могла переработать грамматика, она оставляет словарю. То есть, отдельные слова просто какие-то? Ну вот как устроено, например, восьмикнижие? Это набор 3996 правил и два списка: список именных основ и список глагольных основ. И когда надо, правила говорят: Дай мне 19 список. Все, что в 19 списке работает по таким-то правилам. То есть все, что нельзя компактно писать в грамматике, легче вывести в список, а из грамматики уже ссылаться на эти списки. А, это то, что, например, не попадает в правила, только в подключении изучается? Да. А что такое словари? Словари это выжимка из корпусов. Здесь у нас корпус юнинтической литературы. А если посмотреть, какие в этом корпусе уникальные слова, мы найдем 93 тысячи уникальных слов. Во всех этих произведениях слова повторяются. В разных значениях, но слова-то одни и те же. И последние 10 лет я работаю над корпусом. И последние 15 лет над словарем. Но мы пока очень далеки от того, куда нам нужно прийти. Но за этим будущее. Хорошо, что мы все еще молоды. Да, значит, именно так, значит, Юлия. Мы достаточно молоды, чтобы приблизить приход этой эпохи, если не будем болеть ковидом ежемесячно, иначе откинем коньки раньше, чем успеем доделать это. Почему у меня нет изображения на экране, что Вы транслируете? Мне только кубики. Ариш, ты с телефона? У меня и телефон рядом включенный и планшет а здесь почему так ну ладно Даже не знаю. У меня наоборот на телефоне квадратики с лицами, а на компьютере картинка большая. Значит, корпус прежде кто-нибудь еще не видел? Для кого-то он представляет какую-то новизну? Да, для меня это вообще первый раз я такое вижу, такой сайт. Это мой сайт, иногда захожу. Вы нам еще раз это сделаете, ссылку в скайпе? Я уже послал. Она в скайповском чате. Хорошо. В чат как можно перейти? Я не могу в чат. Смотря ходишь, а с какого прибора ты хочешь зайти? Да хоть с какого-нибудь, но с планшета, конечно, здесь более. Но у меня, например, в правом нижнем углу есть кнопочка чаты, если нажать открывается менюшка справа. А, вот! А, вот! А, вот! Этот корпус это полностью оцифрованные тексты уже на русском языке или Не просто сами тексты, это же не просто корпус, это параллельный корпус, то есть русский рядом с санскритом? А может это данное название? Кликаем, открываем по названию, и там все вот это соответствует. Вот, да. Все понятно. Это уже огромная работа проделана, я просто сейчас с ужасом представляю, то есть я не представляю, как вы это делали. Сотни людей полегли здесь, Юль. Я понимаю. Пролили кудри и по. Не хочется быть полегшими среди них. Я действительно поэтому считаю, что пора подумать о своем, значит, самочувствии, о здоровье, надо подлатать себя, чтобы нам задуманное с тобой, с Махабхаратой, провернуть. Я сегодня была на гениальной части Махабхараты, и у меня был инсайт после этого. Так что всем надо читать ее, срочно. В общем, тебе понравилась Махабхарта, да? Очень. Если вы здесь нажмете левой кнопкой мышки на санскрит или русский текст, а потом, например, где бы то ни было, нажмете Ctrl+V, то есть, чтобы вставить цитату, то вы имеете готовую к цитированию цитату с отсылкой на источник. И потом ее можно вставлять в любой другой текст? Куда угодно, хоть в научную статью, и она будет иметь правильную, с точки зрения научной статьи, цитату, отсылку. Что такое научная статья? Она должна быть верифицируема, то есть иметь отсылки. Вот, то есть не только сам перевод, но и комментарии вам доступны. Нажали на комментарий, выделился красным, нажали Ctrl+V, вставили. Для apple такая же история? Это же сайт, он же работает вне зависимости, чем заходите, то есть это должно работать везде. Там только на Apple вместо Ctrl C Command C, а вместо Ctrl V Command V, кнопочка Command. А все остальное работает так же. Просто есть одна закрытая часть. Вот это все открытая часть, а закрытая часть это санскритский поисковик, который мы разработали, единственный в мире. Значит, он доступен только для посетителей имен Вишну по четвергам. Вот так, да? Хочешь доступ иди на Вишну. Хитренько. Хитренько, да. А во сколько Вишну? В 20:00. А что там про Вишну? Мы разбираем за раз 5 имен. А, именно Вишну изучаем, да? Мы разобрали уже 523 имени. А их всего сколько? Тысячи. То есть присоединиться уже не получится. Как получится? Со второй полутысячи. У нас на прошлой неделе два примкнувшихся Когда мы разбирали 100 имен Шевы, то я понимаю, там вжик и нету, вжик и нету. А тысячу метров можно на любой стадии примкнуть. Тут значит еще на несколько лет расти. Все равно забудешь предыдущее. Конечно. И там у нас есть наш пахтание океана, где все эти штуки, которые выложены на сайте, еще имеют поисковик внутри этого. И вот это реально мощно. Вот к этому мы шли много-много лет. А я была один раз на именах Вишну. Запомнила хоть одной Хадиджа? Нет, это было когда еще очень давно, когда она еще не помнила? Когда я еще не думала, что я так серьезно сюда залечу. Слово залететь оно хорошее слово, в смысле, оно подходит положению. Я ничего не поняла. Юля, ты поняла, потом объяснишь мне, как это все. Я поняла, что это гигантский труд, из которого теперь любой человек, кто имеет сюда доступ, заходит копирует любую фразу, а потом копирует свой документ любой, и у тебя ссылка на этот словарь сохраняется, как вообще просто гениально. Вот например все у панишады. Например кено у панишада. Мало того, что можно все читать, так еще можно копировать и все сохраняется со всеми ссылками. Просто, когда я об этом рассказываю, люди обычно не понимают, о чем я говорю, поэтому я привык к тому, что люди не обращают внимание. Они просто не понимают, о чем я говорю. Надо попробовать, чтобы понять. Не, у меня мурашки похожи, честно вам скажу. Я просто не представляю, как это можно было сделать. Просто, когда Юля немножко сейчас соприкоснулась с чтением нехудших текстов, Юлины тексты уже были вычитаны до Юли еще другими людьми, а здесь бывал чернозем. Ужас! Так это было сопоставимо с пахтанием океана. В общем, мы еще только в самом начале пути, Юля. И хорошо, что мы молодые и здоровые, я надеюсь. А мы потому что здоровые, что мы криойогой все занимаемся. Я не уверен, что этого будет достаточно, когда жахнет очередной ковид, так что нужно все же иметь подстраховочку. Вы нам потом, если что, в чатике скинете. И так я и говорю, что одно другому не помеха. В общем, корпус. Кельнские словари, они потихоньку, мы добавляем выход на корпус. То есть как бы мы связываем то, что изначально было едино, но на новом уровне цифровизации мира теперь надо заново все это пересвязать вместе. Когда-то вручную birting сделал отсылки, у него в словаре 144 тысячи словарных статей, он сделал семьдесят семь тысяч выписок. Когда-то он это сделал вручную, а нам предстоит это сделать на новом уровне, не вручную, автоматически, полуавтоматически, скажем так. У вас есть, Мартис Юрьевич, какие-то люди, которые в IT соображают? Нет, все разбежались, никого не осталось, только я да Анатолий. Тут потому что без хорошего понимания обойти нет. Нам не хватает программистов, если бы у нас был бы программист, чего мы только тут не наворотили бы. Но мы своими возможностями ограниченными, имеем малую часть того, что у меня в голове. Так надо может найти какого-то айтишника? Я попробовал с Тюль. Я в этот корпус только за 2013 год, только за один год, я вложил сюда 7000 долларов. Это очень дорого, вот это все. Это привлекать в смысле людей, это имеется ввиду? Нет, просто я раньше платил тут, в общем, я много что делал, тут много что вложено. Просто сейчас я не в лучшем виде. Были времена, когда у меня было в моем распоряжении сотни людей. Я и смельчак, Юля. Ну ничего-ничего, сейчас новая волна пойдет, мне кажется, будет хорошо. А почему люди уходят? Это очень психологически тяжело. Три года максимум может выдержать человек вот эту нагрузку постоянных ошибок, ошибок, ошибок. Это надо быть очень стойким человеком. Таких людей по пальцам одной руки можно пересекать, чтобы они выдержали все удары. То есть это очень психологически затратно все время ковыряться в ошибках. Устаешь от этого. Там осхититель должна быть какая-то, очень устойчивость такая. Да, мало устойчивых людей, я могу проедать какой-то энтузиазм, но он конечен. Ну а если это группа людей, которые сменяют друг друга неделю, один поработал, не виделись? Так не получается у нас, Хадиш, у нас так не получается. По факту сейчас все полегли. Юля один из двух или трех чтецов, который продолжает малую часть того, что нам нужно делать сейчас ежедневно. По факту все полегли. Я просто себе поставила правило каждый день 20 страниц. Вот я не ложусь спать, пока я не перевожу, даже если это час, но очень не важно. Если я не до переводила, я встаю в 7 утра и начинаю с 7 утра. Потому что по-другому оно не работает. Это просто нужно себе как вот аскезу такую выбрал и все и делаешь. Но это действительно, Мартас Юрьевич, я думаю здесь знаете как может сработать, если нас будет несколько человек и мы будем ставить себе вот такие планы, там за месяц 500 страниц, или за месяц 200 страниц, и каждые вот эти месяцы Юля, ты пока одна. Одна? Подождите, как одна? Вы же говорили, что еще там кто-то переводит. Я же стараюсь. Настолько стабильна, как ты, ты одна. Не знаю, что сказать. Я не подведу. Я тебе предлагаю посмотреть фильм и Ходижи тоже, и остальным, если интересно. Про слова беспарский я уже посмотрела. Ты понимаешь, что я пытаюсь сделать что-то похожее? Да, я вам скажу, Мартис Федорович, я его уже видела, этот фильм, он меня тогда еще потряс. Сейчас я пересмотрела и поняла насколько это гигантский труд, это я понимаю. Ну конечно. Профессор и безумец. Профессор и безумец это то, что я пытаюсь сделать, то есть то, что они сделали тогда, я пытаюсь сделать с санскритом. Это был, извините на секундочку, Оксфордский словарь, который никто не мог сделать, пока не нашелся. Не пришлось с места. Да, два человека, которые сдвинули. Но вы видите, что там двое паровозов, и уже произошёл сдвиг. Но всегда нужен паровоз. Паровоз то есть, я есть паровоз. Да, но если у вас ещё хоть один будет второй вагон, который будет У меня есть второй паровозик, у меня вагонов не хватает. Отлично, ну давайте мы вагончиками будем присоединяться, кто что может делать, тот и будет. Задумка такая, что я хочу, чтобы романы была до переведена на русский язык, в это я верю, у меня сил хватит, да, возможно. А с Махабхаратой дело дрянь. Я думаю, что Махабхарата никогда не будет завершена на русский язык, недопереведена, потому что никому она не нужна, в смысле нет того, кто мог бы вытянуть ее. То есть мы сейчас вычитываем перевод Смирнова, который Мы учитываем перевод Смирнова, но это не вытянет всю Махабхарату. Не все части им переведены, я правильно понимаю? Им переведена четвертая часть. А ещё три четверти, никем не переведены. Так а вообще у нас есть переводчики или нет? Живые переводчики, но они уже старенькие, они уже устали. А вот урба, вы знаете такого? Урьбу я знаю, он в Крыму живет, нет, он не переводится на СПИДа. А, не А его вот это Махабхат Гита? Это хорошая. Это он переводил, но что такое Гита? Гита 700 шлок. Что такое махата? Это 100 тысяч. То есть ему такое не по силам? Нет, не по силам. Ну тогда я не знаю, что сказать. Надо выращивать. Теперь надо написать о своем опыте и своих переживаниях. Мы сделаем пост на эту тему. И вообще мы планируем сделать эфир на эту тему, в смысле с Анатолием, сделать вебинар, на котором мы в очередной раз будем созывать людей примкнуть к тебе. Для редактирования хотя бы, да? Да. Я могу поделиться своими инсайтами. Я могу поделиться своими соображениями, своим опытом, своими как тебе оно все, мы об этом расскажем. А вдруг кто откликнется. Я раз в год делаю созыв. Вот сейчас как раз осень, люди уже почти пришли в себя после лета, и осенью это всегда и случается. А тут могут заинтересоваться филологи? Филологам ничего не интересно. А тут могут заинтересоваться только индоманы. Индоманы? Маньяки. Но у нас в стране 10 тысяч, как минимум, поэтому в принципе значит более чем достаточно. Среди них можно найти? Среди них можно найти сотню, которая мне нужна. Будем искать. Про корпус параллельно я вам рассказал. Про OCR SciencePedictionary.com я вам рассказал. Есть еще один хороший сайт сопоставимый с нашим параллельным корпусом это withdom library Они на английском языке делают нечто похожее, в любом случае, очень глубоко. Очень глубоко. То есть, у них прям такое количество добротных исследований, часто с параллельными переводами, в общем, равных им нет. Этому источнику можно доверять. Если вы хотите навести справку по какому-то слову, я вам настоятельно советую обратить внимание на этот сайт. Мы сейчас поищем слово васту, посмотрим. Здесь только на английском, здесь нет только на английском. Гугл переводчик в помощь. Нет, я имела ввиду, что ты не можешь на санскрите, на Деванагаре вести поиск, нет? Здесь, ну почему, можно, но вот, например, здесь же в статье есть слово вастуна Деванагари? Можно, но вряд ли нужно. Иногда бывает а, ну да можно же с Диванагори на английский язык. Значит, прошлому потоку я показывал, что я выбрал цитату из Брихатхора Шастры и поискал её в транслитерации, и ничего не нашлось! А поискал Деванагари и нашёлся сайт WikiSource. Есть такой сайт, на котором есть санскритский интернет. И он живет немножко отдельно, то есть если вы будете искать слово, например, надо еще знать, где искать. Я сейчас покажу, как этот сайт выглядит. Получается, что если не знать, что искать иногда нужно именно на Деваналгорите, то вот этот сайт на Winkhessourse я бы никогда не нашел. А вот это важно, что внутри вначале ЦА, потом вики-сурс? Да, это важно, потому что это санскритский подраздел его. И тут мы видим, что есть полный нормальный текст Бурхатпара-шара-хора-шастры. Тут все на санскрите, да? Конечно, это же санскритская википедия, санскритский то есть можно тут только найти этот источник и в нем это же не параллельный корпус как у нас Ютиша. Можно читать Решая Намаха. А где ты читаешь? Не знаю, я вот куда-то ткнула пальцем и выкупила. Тебе первую главу похоже? Да, Шри Ганешая Намаха Атха Прахат. Но только не Прахат, а Брихат. А Брихат. Да. Брихат Парашара. Шарахе. Главный, да. А адха это сейчас. А это вот сейчас начнется. Это значит Вики СОЖ. Хорошо. Мы уже прочли. Первую строчку мы уже прочли и без неё. Прошли-ка, прочли самое сложное. Возвращаемся к нашим баранам, к нашему словарю. Видите, здесь есть выход из словаря на корпус. Это вы поняли, да? И от Хораведа, и Махабхарата, и Рамаяна. Вот даже на Восьмикнижье здесь есть выходы. Это значит, когда вам станет скучно жить, вы будете заходить в цитаты Восьмикнижие. Я думаю лет через 50 мне играли. Ну и 45. Что еще? Давайте попробуем найти слово васту. Слово васту. Откройте тот листок, который я вам выдал, с транслитерациями. Потому что если я веду здесь в системе Kyoto Harvard как передается долгота? Две буквы А. Подождите, подождите, что и какой листок я должна сейчас? Divanagoris him. Я сейчас, видимо, повторю его, потому что, видимо, уже В общем, сейчас я его кину как картинка. У нас есть листок, на котором выписаны разные способы транслитерации. Тот академический, который мы уже прошли и знаем, он не единственный. В интернете есть и другие. Так, мы скинули уже? Вот сейчас кидаем? Нет, да. Повторно кидаем. Вот повторно кино. А он же в Костовиче есть? В Костовиче это последней страницы, да. И нам нужно в системе Harvard Kyoto записать слова в студию. Тут два варианта скрипта. Катя, у тебя, значит, как у супермена, накидка. Я полезу на закате словарь, да? Да, да, на последней странице. Как мы запишем Васту? В А С. А большое или А начало мне нравится. А А будет какая? А долгая это вы Асти, а нам недоступен сейчас Иаст. Я говорю как он будет Harvard yota. А заглавная, да. Именно это я хотел от вас услышать. А, харматиезы, какие это, понятно. А заглавное. Понятно, да? То есть здесь, так как нам нужно средствами обычной не расширенной клавиатуры выразить разные знаки, которых нету в английском языке и нужно идти на разные уловки. Как мы изобразим, например, церебральность Harvard Kettle? Целебральность как мы изобразим? Большими буквами. Нет, это опять же же заглавными буквами. Нет, подождите, тут церебральные Аха, да. Какой-то как Штирлицем себя чувствуешь. Вообще ведь со стыдом для меня это как шифровка и дешифровка. Я сегодня, когда делала ДЗ, у меня аж адреналин поднялся от этого всего. А сколько уровней шифровки, Юля? У меня вот от этого до сих пор голова кружится. Сколько уровней шифровки? Тут же шифр внутри шифра, внутри шифра, внутри шифра. Зашифрованный. Если нас проверить по психотипам, то, наверное, из нас половина будут Штирлицы. Недавно вышла книга про Кноррозова, собственно, дешифровщика. Вообще-то он занимался индологией, и ученица его, и ондолог Альбеди, она написала книгу о своем учителе, о Кнорозове, который дешифровал письменность Майя. Ого! Майя? Индейцев майя? Да, значит, расшифровал этот Норрозов. Занимался он вообще хараппской письменностью. Хараппи? Да, он как бы Индией занимался. Древние вот эти Печати. Эти древние печати и оттиски печатей. Это он был первый в мире, который Майя расшифровал? Первый в мире и последний в мире. После него ничего принципиально нового не сделано. А что за книга про него вышла? В издательстве Петербургское востоковедение вышла книга про Норозова 23 назад. Класс. Стопроцентно был странненький. Конечно, странненький, а как иначе? Так, что у меня здесь? Нормальный человек не пойдет работать в куст камеру? Впрочем, ей он был рад. Не она ему. С долготой разобрались, а теперь идем на главную страницу и у нас есть раздел в шапке сайта. Нажимаем на логотип и попадаем на главную страницу. И мы клацаем на ссылку simplesearch. И у нас input simple, и здесь мы можем писать, уже точно не знаем, что мы ищем можем написать vastu и отсюда непонятно, что мы ищем то ли васту, то ли васту. В общем, у нас два варианта. А если, например, надо найти слово баронаси, то какие в нем долготы и какие в нем буковки должны быть? Кто из Вас наизусть помнит? Я не помню. Поиск Simple Search предложит вам варианты. Сначала можно набрать короткие все, а потом поискать. А он скажет, как на самом деле. Баранаси а Логично, benares. А теперь следующий трюк: когда я посмотрел, как астрологи мучаются с санскритом, потому что в русских переводах с английского санскритские термины ковыряются до неузнаваемости, тогда я придумал русский ввод на Кёльне. Русские? Вот это да! А как же он ищет по-английски? Сейчас лучше. А вот так ищет? Ну мать, все еще вы даете. Да, вот это конечно у меня. То есть ты можешь быть убогим, ты можешь ничего не понимать, ты можешь ничего не знать. Тебе всего лишь надо задавать вопросы. И компьютер тебе подскажет, как. Я верю в бумажные книги и в компьютерную лингвистику. Казалось бы, несовместимо. Теперь я тоже начинаю больше надеяться на компьютеры, потому что без них мы не справимся. Ну да, потому что то, что было сделано в Оксфорде, в современных условиях выглядит следующим образом: сотня добровольцев, умноженной на возможности искусственного интеллекта и в течение 40 лет мы сделаем революцию Нам надо жить долго, ничего не поделаешь. Именно это я и хочу, Юле, сказать, что вариант ранней смерти нам не подходит. Да, потому что столько вещей, которые можем сделать только мы, никто за нас их не сделает. Да, удачненькое у нас воплощение. Я раньше, честно сказать, не верила в то, что вот каждый из нас может что-то существенное сделать, а сейчас вот общаясь с вами, начинаем верить в это, ну хоть немножко приобщиться к чему-то большому. Нам главное, чтобы мы держались все вместе, было сообщество такое. Да, по отдельности вообще ничего невозможно. То есть смотрите, я вот вчера вот о чем думал: вот ушел шесть лет тому назад Андрей Анатольевич, и при жизни ведь много людей было, которые и делали разное, и помогали. А сейчас вот надо заново издавать его книги, а четыре человека осталось, к кому можно обратиться. Все остальные чем-то заняты, более важные дела у людей. Есть линии, которые надо гнуть из года в год, из года в год, из года в год. И вот мало людей, которые могут одну линию гнуть из года в год. Но вместе можно многое. Я говорю: Вот у меня один Анатолий, я не помню с какого года, с мохнатого какого-то года, но мы вместе непобедимым, просто мы мало можем сделать. Нас надо умножать на что-то, иначе мы делаем один. Главное, чтобы вы оставались паровозами и мы остаемся вагончики разбежались будем подтягивать вагончики поэтому я рад что zeplani удается привлечь сейчас как бы новые волны жд составов, из которых, я уверена, я смогу воспитать новое поколение бойцов. Лет за 10 появятся новые санскритологи, я думаю. В этом я пока не уверен. Возможно. Тут ведь нужен не просто санскритолог, а исследователь, А это редкая птица. Посмотрим. У нас есть, например, Ваня выпускник ВОСТФАКА, который будет сейчас вести Бхагавадгиту. Посмотрим, что из этого выйдет. Надо посмотреть в гороскопе 8 дом должен быть активен, у меня там стоит мой Лагнеш Меркурий. Всю дорогу в исследовании меня тащат все. А ты оттуда сбегаешь? Я почему-то сбегаю, да. Так может предмет исследования должен быть просто увлекательный, например, со Спесом? Спиной. Если восьмой дом это, конечно, эзотерические какие-то науки, оккультные всякие там непонятные. Я скажу так, у каждого человека есть талант, но не каждый успевает раскрыть его прижизненно. Отвлекают его. Не бывает не талантливых людей. Среди моих учеников талантливых на языке мало, но это не повод научить язык. Кстати, я вообще не талантливая на языке. Что-то я ни один язык так и не выучила толком. Но в санскрите красота не в том, выучил ты или нет. В санскрите красивый процесс. Он раскрывает такие грани твои. Это так красиво, что на самом деле степень погружения в санскрит не имеет никакой роли. Важен сам процесс. Один вопрос можно? Готовить. Почему-то вас только я не вижу. Инкогнито? Я на вас смотрю внимательно в телефон, что вы на экране. А я вас понял. А у вас какой минус? Нет, это у меня плюс, но я лучше вижу, что там. Я с айпада тоже смотрю и в телефон. Я понятно. Значит, вопрос такой, у вас же много учеников, и мы такие же ваши ученики. Что людей приводит к изучению санскрита? Нет единой мотивации. А большинство? Нет никакого большинства. Это условно 8-10 разрозненных мотиваций. И дело в том, что изначальная мотивация обычно быстро умирает. Люди во время обучения должны обрести новую мотивацию, потому что ту изначальную, с которой они приходят, ее обычно хватает ненадолго. Поэтому моя задача успеть подсунуть им другую, чтобы они могли закончить, иначе их изначального запала не хватает обычно. Да, но это правда и во всех делах остальных так было. Получается, что, Давид, нет такого одного, одного такого, нету, как ни странно вообще нету. А таких несколько, ну вот условно, восемь-десять лагерей маленьких нету. Интересно, в русскоязычной стране, в России, такой огромный, просто огромный, мы такие собираемся, и вот просто огромный потихонечку на вид. Просто огромное количество людей. Вот к нам приехало в Ленинку, приехал технический посол индийского посольства, значит, второй человек в посольстве. Она южанка сама. Она говорит: Санскрит? Да никогда в жизни бы не учила! Значит дайте её самой это удивление вызывает, да. Она второй человек в посольстве. То есть человек явно не глупый. Может позовем ее на изучение? Она сразу трезво сказала нет. А как же профилактика Альцгеймера? Мне кажется, это как мотивация? Я ничего не знаю. Но зачем, когда директор библиотеки имени Ленина увидел работу чью-то, он сказал: Я ее себе хочу. То есть у нас случился такой как бы проникновение в само сердце библиотеки, ровно то, чего я добивался, чтобы мы постепенно пронизывали, разрастались, как спрут, значит, по всем значимым местам России. Следующее из этих частей музей Востока. По всем каналам надо бить, так сказать. Ну да, поэтому, конечно, нужны чтецы, нужны люди. Поначалу человек приходит, ему кажется, что он станет духовнее, когда он будет изучать санскрит. Вот есть, например, такие люди. Конечно, я сразу же им не говорю, что они не станут духовнее, потому что они сразу сбегут. Но я некоторое время молчу им об этом, а постепенно они понимают, что речь не об этом, то есть они постепенно втягиваются, я их заманиваю, направляю, уму-разуму учу. Они понимают, что все это фигня, что они себе что-то там надумали, что все это не имеет никакого отношения к реальности, что это просто мыльные пузыри у них в голове, надуло, у них там что-то. Это же постепенно, сразу же нельзя жахать. Ну вот близость с русским языком, конечно, очевидна. Конечно, очевидно. Давид, в первую очередь притягивает. Нет, не в первую очередь. Не менять так. Я вас понял. Но даже эта тема вообще не разработана. Эта тема вообще не разработана. Никто этой темой еще не занимался. Вот Давид и начнет. Нет, у Давида есть другие обязанности, понимаете, он не может. Вы знаете, вот меня притянул санскрит больше, может, чем какой-то другой арабский или коптский языки, или древнееврейский языки. Казалось бы, потому что православных обучают коптскому, например, на семинариях. Ну или древнееврейскому. А это вот как-то потянуло, потому что есть близость. Родство языка, но я сейчас много не буду. А меня знаете, Давид, когда сразило, когда я писал свою кандидатскую, и когда я посчитал близость разных языков в плане соотношения согласных и гласных, И я присел, когда понял, что единственный язык, где соотношение согласных и гласных один к одному это санскрит и современный русский литературный язык. Причем современный русский язык, вот что самое удивительное. Не древний, а именно сейчас. Интересно, но я говорю, на самом деле тема санскрита как бы написаны десятки тысяч учебников по санскриту, но тема санскрита еще даже не начинала раскрываться Особо на русском, на русском вообще просто, ну и вообще в мире не начинала, а в русском частности. Поэтому, когда издают эти плохие книги пересказов с английского по астрологии, мне конечно просто сердце кровью обливается, потому что в общем это плохо, так не надо делать. По Васту, кстати, тоже. В Васту-Шастр тоже три перевода и все разная информация на английском. Так, значит, я вам показал как искать на русском языке. Так, что еще? Ну смотрите, давайте какое-нибудь какое было длинное слово, которое Хадиджа хотела? Прахмачху. Прахмастхана. Не сказать, чтобы прям большая словарная статья. Практически ее нет. Практически нет. Есть ссылка на Махабхарату, да? Только на Махабхарату, да. А тиртха это что такое? А тиртха, значит, вот мне интересно, поймете ли вы, когда будете читать перевод Смирнова, как Смирнов переводит слово тиртха? Через год я вас переспрошу, значит, сообразите ли вы, как? Смирнов уникально, как никто переводит слово тиртха? В принципе, тут понятно место Брамы это центр жилища. Да, получается, что здесь как бы нету такого специфического значения в конкретной Шастрии, скажем так. Оно так и есть, Bramas Place, так и есть. Да, но из этого определения ничего не становится понятнее. Давайте подгородаем Давайте какое-нибудь коротенькое слово. А вот помните в Гаятри мантре есть слово вареньем? Это уже не слово, это уже словоформа, а нам нужна основа. А, нам нужна основа. А, нам нужна основа. А, нам нужна основа. А, нам нужна основа. А, я нашла падх дорога. Отлично, падха, пусть будет падха. Падхи. Падха это существительное, значит в русском языке, соответственно, путь, то есть это падха, то есть ничего не есть. Мы с вами разговаривали про что такое Шива уже? Разбирали, нет? Слово Шива? Нет, нет. Что-то говорили вы, да. Вы говорили, что это дебонирование. Если вспомните про доброго, значит мы уже говорили. Да, мы говорили про Шиву в прошлый раз или в позапрошлом. Я просто хотел показать вам в словаре, что сперва в словаре дается значение прилагательного. MFM это значит musculus num faminum nutrum, то есть значит сперва в словаре дается значение как прилагательного. Так. Значит, после F дано A долгое, это значит, что форма женского рода Шива, то есть добрая будет Шива, а не Шиви. Подождите, Шива в переводе доброе? Шива? Ну, Шива в смысле это же изначально. Изнача. Шива это прилагательное. Дорогой, дружественный, добрый. Favorable это как любимый или предпочитай? Favorable не скажешь, что любимый, но почитаемый скорее тогда уже. Мы же ходили в конспект Залезника, я вам говорил про список прилагательных, мы находили Шиву, связь его с цивилизацией. В русском языке, вы знаете какое слово соответствует Шиве? Никогда не догадайтесь. Слово семья. В прямом смысле, этимологическом. В латышском языке слову шива соответствует siva это жена, а в русском языке семья. Если вы откроете этимологический словарь Фасмера и откроете словарную статью Семья, вы поймете, о чем я говорю. А между Сева и Семья есть связь? Не могу сказать. То есть чисто этимологически. Чисто этимологически. И вот, получается, значение как существительного начинается только потом. И так во всех словарях. То есть бога Шивой назвали только в дальнейшем, только позже, потому что вот в Ригведе оно только прилагательное. Ригведа это Рудра он называется, да? Ригведе Рудра, соответственно, всё, нету никакого Шивы в Ригведе. Но то, что в Ригведе Рудра, и что потом называется, кто У Шивы тоже тысячи имён. Одно из имён Шивы и Рудра. А можно предположить, что Шива появился после того, когда в Индии, в начале в приложении предисловие было, когда они двинулись туда на восток, появился санскрит. В любом случае, что Шива это не раннее такое, скажем так, представление, оно более позднее. Это уже в санскритском периоде, не в ведическом. Получается, да, что в ведическом никакого Шива нету. Есть рудра. А что такое рудра? Рудра это ревун, от руд, который связан с русским рыдать. Нет, Шива был, но его по-другому звали, скорее всего. Ну или так. В общем, в индийской мифологии ему места нету. Дома вам нужно будет погонять эти словарики. В левом столбике показано, какие слова предшествуют шире, а какие идут после. Бывает, что нужное вам значение находится в соседней статье. Бывает такое, что вы точно знаете, что ищете, находится нужная словарная статья, а нужное значение находится в соседней словарной статье, что неудобно в электронных словарях и удобно в бумажных. Именно поэтому не следует пренебрегать бумажными словарями хотя бы в виде скана. Вот он Шива слева. Видите, какая словарная статья тут потянулась а так как словарь, значит, мы не видим, что он гнездовой, то вот все сложные слова, где первая часть это Шива, они содержатся внутри словарной статьи Шивадхаса, Шивадару, Шивадаин, Шивадаяш сахасра. Понятно, да? То есть эти все слова, они не отдельные словарные статьи, а внутри. И благодаря этому методу, который был уникален, это, можно сказать, оксфордская фишка, удалось записать в одном томе 200 тысяч слов. Но там же не Шива написано, подождите, чуть-чуть спустите, где там Шива. А, Шива, просто мелко здесь. А вот я смотрю там Шива-Дева, а можете посмотреть там какое-то значение странное, чуть-чуть пониже, вот Шива Дева будет это делать только что. А, ну вот есть Шивадева. А вот Шивадева. Name of the Kings and офограммариан, то есть это имя собственное Шивадева, имя грамматика. Двух царей и одного грамматика. А были такие люди с именем Шивадева. Видите, здесь есть такая буковка Л. Да, логотип? Нет, не логотипов, здесь падежей нет в словаре. Значит, когда нормального источника у цитаты нет, но когда Моня Вильямс хочет ругнуться, он пишет Л. Типа не знамо л означает лексикограферс, то есть он говорит, что в индийских словарях это может быть любой бог. В индийских словарях: amarat, symka, alayudha, hamachandra. То есть индийские словари, они же написаны стихами в стихотворной форме. И вот в индийских словарях, у Шивы, есть вот такое значение. В нормальных книгах мой не Вильямс найти это не смог, а в индийских словарях есть такое упоминание: Выбросить жалко написал L Lexicographers. То есть ни в Махабхарате, ни в романе, ни в Ведах найти не смог. Короче, какое-то непаханное поле вообще. То есть, нам что по-хорошему нужно было бы? Нам нужно было бы брать корпус, и на основе корпуса выписывать все оттенки, значения каждого слова, и тогда у нас был бы первый настоящий санскритско-русский словарь, где каждый оттенок, значения подкреплялся бы корпусной цитатой. Я же вам рассказывал про словарь в Пуне, да, рассказывал? Нет, расскажите. Когда я в 2019 году приехал в Пуну, а там с 1974 года составляется самый крупный словарь санскрита в мире, который никогда не будет завершён, я пришел, приехал на разведку. За почти 70 лет существования этого проекта они дошли до середины буквы А. А, да, теперь я вспомнила, да. То есть, чтобы завершить этот словарь потребуется 2800 лет. Ничего себе! Если человек начал становиться еще будет тогда, то Даже шумерский словарь, которого в Чикаго составляли 100 лет! Сто лет это еще подъемный срок, но 3000 лет на один словарь! Слушайте, там надо скидку сделать на то, что они чаёк попили, пошли там погуляли, потом посидели, два слова там соли, поели. Что индусы и словари это несовместимо. Смотрите, я вижу значение слова Шива, одно из них морская соль или каменная соль, вода, финальная эмансипация это что такое? Освобождение? Освобождение, да. Железо. А еще нам нужен биолог, потому что здесь уйма отсылок к флоре и фауне. Их нужно перепроверять. За сто лет наши представления о флоре поменялись. Тут нужен географ, философ, ботаник, зоолог, в общем, тут нужна бригада, научный институт. В общем, за 30 лет мы даже не разобрались с одним словарем со словарем Моней видимся. Этим словарем ежедневно пользуются десятки тысяч людей. Нарцисс Юрьевич, это что получается буква А? На букву А столько много слов, что 50 лет их перечисляют, никак не могут перечислить все? Да, потому что на букву а на самом деле весь весь санскритский словарь содержится в букве а, потому что можно сказать дхарма, а можно сказать адхарма. И все санскритские словаря, слова можно поместить в словарную статью на а. То есть все противоположные значения всех слов, да? Начали бы со второй буквы уже. Так не догадались? Нет истории более грустной, чем незавершенный словарь. Это получается из-за преверба? Из-за преверба, а не только из-за преверба. Скажем так, приверб это же то, что перед глаголом. Приверба у нас А долгое, они до А долгое еще, Таня, не дошли. Это из-за приставки именной А краткое, они еще до приверба А долгое еще несколько сотен лет не дойдут. Ммм, чувствуется! Ну, успехом им что я могу сказать? Нет, нет, это невыполнимая задача. Просто Они поставили себе задачу минимум издавать 200 страниц словаря в год. 200 страниц. Маленький томик, да? Может, тут, знаете, в таких делах всегда нужен какой-то стратегический подход. То есть, если ты берешься за дело, которое невыполнимо, значит надо его как-то разделить на части и подумать, какую часть ты можешь сделать, а какую нет. И либо упростить задачу, либо как-то систематизировать этот процесс. Когда я приехала, я приехала им с тем, что давайте вместе страдать. Но нет, они хотят отдельно. Значит. Знаете, мне кажется А вот в чем должна быть мотивация? Вот, например, взять нас, вы нас агитируете, предлагайте принять в этом участие. И мы сидим, я, например, и думаю: а для чего это нужно? Объясняю. К 40 годам значит котелок человека становится заполненным. Я врач по образованию и понимаю, что там С мозгом происходит грустная история, и если не вкладывать в это целенаправленные усилия в течение длительного срока, то происходит вытеснение, значит и заканчивается все грустно, то есть нам нужно нарабатывать пластичность мозга, взаимодействие левого и правого полушария. Неизбежно какие-то функции у нас начинают ослабевать и выпадают. И в тот момент, когда они выпадают из одного привычного места в полушарии, эта функция должна быть направлена на другое полушарие, а это означает, что между двумя половинками жопы должен быть налажен контакт. То есть надо перекидывать мостики. Их нужно начинать перекидывать вовремя к тому моменту, когда значит функции начнут выпадать, чтобы был контакт между двумя половинками мозга и во имя увеличения пластичности работы головного мозга я вас их призываю в этот смертный бой где мы все ляжем но ляжем красиво в том то и дело окей я тут значит забеспокоилась и теперь стала свой пластичный мод ну возвращать моему мозгу пластичность Для чего мне эта пластичность? Для чего у тебя пластичность? У меня уже нет времени, сидишь только в этом, допустим, санскрите. Для чего тебе пластичность? Скажем так, куда я бы не хотел бы состариться, как состарилась моя мама, например. Скажу тебе так, ходишь. У меня есть меры. Это я вас поняла, но если мы будем сидеть круглые сутки Нет, круглые сутки это невозможно. Моя ученица, которая самая преданная в санскрите среди всех, она может уделять санспиту всего лишь 18 часов в сутках. Мы не можем сидеть круглые сутки. Она какую-то часть времени спит, остальную часть в санскрите. А личная жизнь? У нее двое детей, у нее работа и муж. А работу когда она делает, если она 18 часов? В свободное от Сан-Спита время. Но это 6 остается, а спать когда? Значит, я вас не призываю к сразу крайним мерам. Мы начнем потихоньку. Вы просто признайтесь, что вы чуть-чуть преувеличили. Что именно? Про 18 часов. Увы, нет. Это вы про Катю? Нет, не про Катю. В общем, смысл в том, что, конечно, не каждый пойдет в Моя задача вам показать красивую жизнь, что она возможна, вне зависимости от возраста, полноценная, интеллектуальная и не только интеллектуальная, психологически насыщенная жизнь. Мне такая жизнь наполняет меня всю, то есть я когда-то хотел изучать санскрит ради того, чтобы. Но я на пути понял, что само изучение санскрита так переполняет, что даже не надо ради чего, а просто сама связь с санскритом она настолько оживляет, что нет даже необходимости ради чего. То есть, ну конечно, у каждого бывает изначально ради чего он считает оно нужно, но в процессе выясняется, что оно само по себе уже дает столько сил, оно отнимает всё, но оно дает самое драгоценное такие проблески, которых на стороне мне найти трудно. Но я к тому и говорю, что ладно, вы нас-то убедили, но это невозможно, массово, понимаете? В основании Значит, Хадиш, у нас есть план по демоногаризации страны. Хадиш, у нас есть план по демонокоризации страны. Такое делается быстро. Так же как в двадцатые годы шла электрификация, потом шла газификация, а сейчас демонокоризация. Я понимаю, что это все не быстро, как бы не все сразу. Терпение! Кстати, как на санскрите терпение? Я даже не знаю слова для терпения, но я знаю, что его нужно много. На греческом языке и по умуни называется, а вот на санскрите как? Надо посмотреть словари. Я помню, как значит Сыркин, когда, вот что такое энциклопедически образованный человек старого образца, вот он рассуждает про санскрит, он уходит в греческий, из греческого в итальянский, из итальянского французский, везде видит связи, везде налаживает мосты, такие, которые до него никто не налаживал. Для этого надо быть образованным, для этого надо подрасчистить котелок, потому что ваш котелок уже забит. Вот на сегодня там уже свободного места нету. Мало, много правда. Вот для этого, Хадиш, нужен санспит, чтобы в котелке, освободив место, выстроить некий стройный, красивый райский уголок. Потому что мозг иначе теряет гибкость, потому что человек со временем свыкается со своими работой, со своими семейными обязанностями, у него все идет на рутине, скажем так, он ко всему привыкает. Это не про меня, у меня вообще рутина, У меня очень веселая жизнь. И санскрит теперь еще больше. Допустим, к чему, что. Значит, корпус требует жертвы, мы приносим жертвоприношение корпусу. Я скажу, почему я хочу санскрит по абсолютно необъяснимым причинам, просто неимоверная тяга. Знаете, я когда смотрю на Деванагари, меня просто внутри, мне даже китайские иероглифы так не это Я вот смотрю, это откуда-то с прошлых жизней, видимо, остался должок? Нет, мы, конечно, друг другу задолжали. Я не знаю, что вы мне плохого сделали, но мы, конечно, друг другу задолжали. И всё! Подождите, а может это о чём-то хорошем? То есть, мы когда-то уже сидели вот так, только может не за такими девайсами, а где ты задачу? Просто время было не то. На дворе 17 век, значит, и мы не знали, как это решить нормально. Поэтому пришлось ещё раз собраться. Тут нет ничего такого в виде долгов. Я думаю, наоборот, потому что по доброй воле, чтобы я учил санскрит, я не могу сообразить, что должно было случиться, чтобы вот так вот все затянулось. Я не хочу стараться это подавать. Я изучал для себя. На себе. Я на позитиве. Дело в том, что состояние, которое ты испытываешь, когда это происходит с тобой, это такой бонус, которого ты нигде в другом месте взять не можешь, получить нигде взять. И он является той оплатой, которую ты получаешь за то, что ты вкладываешь. Понимаете? Это как вот когда глубокая медитация, ты сидишь и получаешь какой-то приход, вот так же точно, когда Я скажу так, мой вход это алфавит, если я смогу в России добиться того, что алфавит Деванагри будут узнавать, я буду считать, что моя задача перевыполнена. Знаете, я много лет ликхита джапур практиковала, и я писала просто, вот мы с Юлей в Индии выучили алфавит, и я думала, что теперь с ним делать, думаю надо жлю ликхита джапу практиковать. И я вот просто могу сидеть писать, и у меня такое состояние, просто непонятно. Осмысленные какие-то слова? У меня ум останавливается, у меня все, в общем, я просто погружаюсь в этот процесс и это удовольствие такое непонятно откуда. Вы Волкова Александра Александровича знали или знаете? В смысле, Волкова, который в МГУ? Да. Как же не знать, когда он лучший друг моего преподавателя риторики Анны Константиновны Михальской, во-вторых, он возглавлял кафедру сравнительного исторического языкознания, когда оттуда ушла Кочергина, в-третьих, я ее просто лично знаю, в смысле, ну как, конечно, как не знаю. Вот он двадцать 27 лет тому назад мне преподавал риторику и о санскрите упомянул с таким вот выражением заинтересованности, что это навсегда вошло в мою память. Как интересно. И всегда, где бы я ни находился, если бы мне где-то попадалась книга, словарь или, ну в основном словарь, там ганскрип, дойч там немецкий, я брал эту книгу и покупал, и вот теперь с вами. Как интересно, потому что при наших с них пересечениях никогда не звучало слово санскрит. Я его знал в Книгу ипостаси. Я знал его о санскрите. Он нам о санскрите упомянул. Вот, конечно, преподавая риторику, он нам о санскрите рассказывал. Поэтому я запомнил это с того момента. Вот уже 26-27 лет прошло. Это же круто. Как интересно, да. Он еще жив все и не хочет. Он ушел на пенсию, в смысле, он уже не возглавляет кафедру. Кафедра пришла в упадок после того, как он ушел. Все плохо в Москве с образованием, если все стало плохо, именно поэтому будем открывать свой университет, аккредитировать будем свое учреждение. Все, старые учебные заведения пришли в упадок. Понятно. Хорошо, что все пересекается, видите, премственность есть какая-то. Да, есть. Главное успеть воспитать. Вот, например, Ваня. Если Ваня в на санскрите, я буду спокоен, что у меня есть продолжение. Я смогу спокойно, так сказать, оставить санскритские дела, заняться садоводством, значит, если Ваня не бросит все это? Вот в этом лес уйти, пока у тебя. Что, Тань? Ну это как третья, там несколько 4 ступени. Вначале семьянин, потом Нет, у вас есть уходишь. Я могу спокойно пойти дальше заниматься делами в других отраслях, когда я пойму, что Ваня точно отсюда не слиняет. В лес не уйдете? Не знаю. В общем, В следующий раз мы продолжим наш разговор про словари. Я буду показывать, как пользоваться другими корпусами, какие есть инструменты для компьютерного анализа санскрита. Учите Субхашиту. Следующую другую, не обязательно ту, которую вы уже выучили и будьте готовы, что в следующий раз лафа продолжается, а потом мы вернемся к грамматике. Это реабилитационный курс. Вы немножко поутихлись, поуспокоились, поняли, что все не так плохо, и мы продолжим. Хорошо, со словарями, конечно, надо что-то попробовать. А я прошу вас на неделе хоть немножко погоняйте их, хоть немножко. А еще раз можно вопрос где тексты и subhashashashashashas в каком файле? В папке лежит вордовский файл. Последний вопрос еще можно? Я не последний конечно. Но тем не менее. Вот в одной субхашике я все это как-то может пропустил на слух. Понять. 18 стукашека, там есть такое слово океана. Как правильно этот звук произносится? Все зависит от того, в каком регионе. Вы. В Махараштре, значит, вот на вывеске Двери директора факультета санскритской лексикографии этот звук передан на латинице через Д, Дмитрий. И поэтому там это Дняна. Дддд. С точки зрения пуриста это будет Дняна, с точки зрения реалий индийских, можно делать как уши изготовиться к произношению Д, но Д не произносить Д Мы не пуританий. Будем стараться. Ален, а ты мне алфавит уже читала? Читала. Хоть раз, да? Было уже? Ага. Ладно, живи. Живи. Хорошо. Значит, кто еще не читал алфавит никогда? Вы что, скажете, что все уже читали? Да, какой вопрос по таблице? Какой таблице? Вы сказали, что нажимая на логотип, вы переходите на вот эту вот табличку, которая на главной странице. Я нажимаю, а у меня ничего она никуда не идёт. А если она не нажимает, то если находишься на главной странице, то нажатие логотипа никуда тебя не приведёт. А где это? Как тогда? Если я, допустим, на этого нажимаю, мне перекидывать опять на главную. Что ты хочешь? Ну вот я хочу вот эту вот, какую страницу нам показали. В этом, где вы показываете символы Вот я тебе кидаю ссылку на сито. Этот я нашла. Что ты хочешь? Показали нам, что там можно нажатием на логотип, он выходит на какую-то страничку. На аудиторию. Вот она мне не выскакивает. На логотип он выходит. Вот на вот эту, да, на вот эту, как искать вот это допустим Шива? Я не понимаю, что спрашиваешь. Вот страница была, где Шива была написана, вот на этой странице. Я дам только что ссылку в скайпе. А, всё, спасибо. Контакт? Денис, у тебя алфавит, и на сегодня всё. Так, ну вообще-то я его уже два раза читал. Два раза? В смысле, думаю, что лимит исчерпан в этом смысле, значит годовая подписка закончилась, да? Нет, не думаю. Давайте крейдерам Давай еще раз, ахнем. Спасибо. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.