https://www.youtube.com/watch?v=uIbO1cs3fEA


Читайте алфавит. Быстро. О ау ам аха какха гакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха джакха дха дха бхабхабхама йара лава шаша са хам Так, какие, значит, какие, Юля, номера мы делали? Ой, ну на память не скажу, но я сделала все. Что нам начать проверку? Вот третий с десятого, по-моему, а вот упражнение 3 с десятого, потом 6, 11 и 12. Начинаем с третьего, так? Видимо, да. Ната, Анна, Татьяна, Елена, Давид, согласны? Или по степени вашей неделанности домашки в принципе все равно с какой начинать. Максим Ильич, мы были такие молодцы, что мы в прошлый раз сделали занятие без вас, без всех. Что вы сделали? Куда идем дальше? Объясните. Нет, мы никуда дальше не идем, мы проверяли свои выполненные упражнения. А есть ли у вас уже вычищенные домашки? Но только шестое, да, третье и шестое. Мы 11-13 не разбирали, по-моему. Мы не выдержали. Рука дрогнула. Но зато мы, подсматривая в подсказки, поняли, почему там так и сделали выводы правильные, мне кажется. Нам так показалось, что мы правильно все сделали. Я вообще уверена на 99%. Если ответ сошелся, то значит, мы шли правильным путем. Не обязательно! У нас был случай, когда мы верили, что правильно делаем. Давайте, может, приступим к чему-то уже? Давайте. Так, сейчас я гляну, что мы будем получаться. Порядок, полный беспорядок. Да, в книжке. Так, значит, с третьего тогда начинаем. Татьяна, значит, очередность: Татьяна, Анна, Юля, Денис, Татьяна, Анна, Юля, Денис. Я надеюсь, что Аня не только картинка, но и звук будут. Татьяна, Анна, Юля, Денис. Ну-ка нету, да? Сейчас есть, буквально. Просто картинка зависла. Значит, Денис, Ната, Давид, Елена, ты тут? Нету ни звука, ни видео, поэтому пока ты молчишь, значит я тебя не считаю. Итак, поехали тогда Татьяне. Я тебя вижу в скайпе. Ну это здорово. Я тебя даже сейчас слышу. Я вас вижу. После Давида готова, Елена, быть? Ну-ка, пытаюсь. Хорошо. Значит ты после Давида тогда. И после Елены тогда снова Татьяна. Татьяна, поехали. Присоедините окончание э, чтобы образовать форму дательного падежа единственного числа томенных основ, предварительно гунировав конечные гласные и у основы. Агни огонь, и гунируется у нас -е, правило 3, по правилу 3 мы здесь Уже не помню, что это за правило. Дифтонг. А вот у нас эй-дифтонг, краткий, заменяется сочетанием краткой ледовой а и соответствующей его полугласной, получается agnai, agnai, то есть огню. Следующий я, да. Сейчас тру враг, присоединить. А вы где читаете я понять не могу третье упражнение 10 у меня было 3 упражнение 10 11 сейчас контакт. А какое Сандхи было в 10-м, Таня? Мы гунировали и в э. Это хорошо, а какое сангхи сработало в твоем слове? Дифтонг мы краткий заменили. Дифтонг перед гласной заменяется сочетанием краткой а, соответствующей ему полугласной, то есть а полугласная у нас была е, Получилось Ай, и добавили Э. Какое правило сангхи здесь сработало? Третья. Третья, да, все хорошо. Дальше. Я говорила, я не расслышала, я переспросила. По третьему правилу, у и е превращается в кав, и получается ша правой врагу. Следующий. Так, теперь я, Питер отец. У меня получилось питеры по шестому правилу. Краткая Р, а также краткие долги и и у в случаях, не подпадающих под действие Правила 4 перед любой неоднородной гласной заменяются соответствующими полугласными, то есть Петрэ это где р это согласная, отцу. Какое правило? Шестое. Шестое, да. 13. Так, 13. Присоедините окончание А долгое, чтобы образовать форму творительного падежа единственного числа от следующих именных основ: БХУ земля БХУ добавляем А здесь в соответствии с четвертым правилом у нас U переходит в U Добавляем окончание А, получается Бхува землей. Идем дальше. Здесь у нас бухува какое правило? 7 ой Бухува 7 Не, извиняюсь, 4 правило. 4, молодец, все идем дальше. Так, четырнадцатое, я вроде бы, я пришла вообще-то посмотреть на каком небе группа. Какая группа? Вот эта группа, которая. В смысле, ты к ней относишься как бы так удаленно, в смысле ты как бы приводишь посмотреть и как бы Да, я просто не повторяла. Не соотносишь, ты себя с группой не соотносишь, да? Я наоборот пришла, чтобы соотнести. Ага, ну так ты соотнеслась, уже дальше можно. Я перегнала, и теперь я уже отсканю от меня. И что самое интересное, 14 с 3 женщиной у меня не сделано, и тогда я буду похожа на твою жизнь. Какое было правило в 13 НАТО? В 13 правило было четвертое. Да, ну вот, здесь посмотри, применило четвертое. НАТО, человек, который выдерживает напор Ивана это опасный человек. А ты именно такой. Сейчас я выложу с три, с три, прибавляем окончание а долгое, и тогда у нас получается три я Вместо а у нас появляется здесь, не скажу какое правило, но там й появляется йа, три я. Мне так кажется. Какое правило? Четвертое, четвертое, да. Секунду, секунду. А, ну вот в четвертом она даже и проведена примерно, женщиной. Идем дальше. 15, Давид. У нас слово идет кхи друг. Мы его также по четвертому правилу, добавляя долгуя, получаем акхия. Получается друга. Другая. Не согласны. Там есть одна ловушка на вид. В этом односложный корень должен быть для четвертого правила. Тогда что получится, если так? По шестому тогда. Что будет? У нас и заменяется полуглас соответствующий. Просто Сакхе А получается А удóлбая в конце? Сакхья и в конце долга. Сакхья просто после кха идет я и а. Такхья. Не я, а Й. Я и А долго. Я и А долго. Так получается? Сакхья. Вы скажете что-нибудь правильно? Мне кажется правильно. Сак Я. Сак Я, по какому правилу? По шестому. Идем дальше. 16 Елена. Так, я написала на Ри, на Ри плюс А долго получается на Подождите, как будет прочитать тут? Нарья? Но это получается как вот у Давида, только я тут не знаю, как это ре, и и, и а прочитать долгую. Нарья. Нарья. Ну это получается, не знаю, что-то я тут теперь позапуталась. Я написала, что четвертое, но теперь не знаю, может и шестое придать. Давай так, сама рассуди, четвертое или шестое. Читай вслух четвертое, читай вслух шестое, сама рассуди. Но у нас здесь не краткий и, значит у нас получается и одна из сложных корней. А я не знаю, какой здесь корень, сложный или нет? Что значит не знаешь? Что такое сложный, что такое простой? Ну вот я не знаю, односложный корень. Я вот не знаю Что такое односложный? Односложный значит один слог. Что такое, Лена, слог? Ну согласная и гласная. Плевать на согласную, главное, чтобы гласная была. Ну, у нас бывает открытая и закрытая. Плевать хотели на открытость, на закрытость. Сколько здесь гласных? Ну вообще одна. Если одна гласная, то односложная или не односложная? Односложный. Значит, какое правило? Четвертое или шестое? Четвертое. Ты уверена? Читай вслух четвертое правило. Ну односложных корней, а у нас односложный корень. Как ты интересно смотришь. Я вижу на -и, и вижу в нем две гласные. Ты как на него смотришь, слева направо или справа налево? Слева направо. Ну так я же вам сказал, есть буква а и есть буква и. Значит у нас сколько получается? Тогда два слова. Я не знаю сколько глаз в этом слове. Это задача арифметическая, это не ко мне. Не, Мартис Юрьевич, подождите, я вот что-то не могу понять в санскрите как идут вот эти корни. Они бывают Елена, как одинаковые или однослоговые? Во-первых, корни бывают однослоговые, а перед тобой не корень, а слово! Ну так получается тогда корень у нас nar, а и это окончание. Нет, Елена! От каждой основы так просто не получить корень путем отбрасывания второй гласной. В данном случае так не сработает. Так получается тогда, что санскрите это просто вот это на, это считается корень? Да? Нет! Откуда ты это взяла? Ну вот я не могу понять вот как вы считаете? А что ты хочешь понять? Так а корень вы выделяете? Да если смотрим на просто существительное, часто никак! Требуется дополнительное обучение и многолетняя подготовка, чтобы видеть корни в существительных. Слово нарии корень на самом деле там есть. Он нр, но это тебе не нужно сейчас. Зачем тебе это? Эта форма нри содержит две гласные. Значит не подходит под однослоговую. Я считаю шестое правило. До двух считать предполагается, Лена, что ты умеешь. Ну так умею, так я ж не могу купаюсь. Ну так сейчас врубилась или остаешься так же, не влюбленной? Не, не врубилась, честно сказать. Денис, можешь объяснить как-нибудь популярно? Попробую. Ты все вопросы задавала Ивану, он говорит надо изучать все сначала. Ивану какому? Ценный совет! Он тебе сказал сначала начать изучать? Ну говорит да, что надо изучать. И так есть вначале, тебе некуда больше начальнее. Так, здесь наверное просто не дочитано правило. Там что мы так зацепились за этот корень, там говорится односложных корня или основы так вот на ари это основа и она состоит из двух слогов поэтому четвертое правило к ней не применимо Так точно! А с чего ты взял, что это основа? Откуда? Ну как откуда? Тут прям в задании сказано. Как ты видишь что нари это основа вот я вот я вот я вот я могу понять а что еще это может быть кроме От именных основ надо произвести то, что требуется. Предполагается, что это именно основы, а не просто корни. Уже в задании написано. Ладно. Не доходит, Елена? Елена! Нет! Я перечитаю еще раз книжку заново. Я знаю, как бы это. Написано, что присоедините окончание, чтобы образовать форму творительного падежа и единственного числа от слов сложных именных основ. Вот так. Правильно? От следующих именных основ. То есть это идут именные основы. И эта основа у нас не односложная. Ладно, я подумаю. Идём дальше. Начинаем новый круг, Таня. Жуху, ложка, здесь тоже будет правило 6. Получается джухва. Как переводится? Жертвенной ложкой. С жертвенной ложкой. С жертвенной ложкой. Следующая тема. А сычем? Если бы кем, то был бы другой падеж. Да нет, просто бывает разный творительный. Ну вот это, чем, как это, Джухвена наверное было бы или как там оно. Ну ладно, не будем сейчас углубляться. Матр, мать прибавляем А, по правилу 6 возвращается матка, две длинных А. Теперь я на у корабль у меня получилось на во но по какому правилу я сейчас не могу точно сказать потому что хотела задать вопрос вот это нау это дифтонг считается по третьему правилу или по шестому как сейчас почему-то у меня по шестому вопрос стоит. Ну ладно, короче, по третьему. По третьему. По третьему. Все, вопрос отпадает. Всё! Или надо объяснить, что утверечь переходит в соответствующую полугласную в получается нава только не у а ау так дифтонг да ау переходит в нет получается не не ау А, ну правильно, сочетанием краткой а, а тогда краткое а получается и в. Нет, а видите, в примере получается долгая а. А, у у нас считается долгим дифтонгом. А, да-да-да, все правильно. В зависимости от того, дифтонг долгий или краткий, получается долгая а. А. На, Ва. Знаете, вот у меня такой эффект есть интересный. Я вот это все уже три раза поняла и сделала по правилу, но прошло Ты раза и два раза успела успешно забыть, да? Да, и абсолютно все забывается. Ну как вот это вот, я не понимаю, надо 10 раз, наверное, проделать. Подлечим, Юля, подлечим. И человек: Доктор, хорошо, это для памяти нужны таблетки. Нужны, нужны. Так все я закончила давайте дальше давайте дальше у кого ратая корова го добавляем окончание а здесь у нас срабатывает третье правило по перекручке АВ получаем ГОВА Буся, куда ты? Две долгих, да? Нет, у меня одна короткая. Одна короткая, а вторая короткая. Да, потому что дифтонг О недолгий, а краткий, поэтому а краткое. Так, следующее, можно? Сказать 21. Дхену Таро. Здесь по правилу шестому, у с окончанием а преобразуется в ва, соответствующая полугласная ва. The hen va. Да. ДГЭН ВАМ. Какое правило? Шестое. Отлично. С третьим закончили. Вижу уверенное владение материалом. Куда идем дальше? К шестому? К шестому. Давайте к шестому. Или поговорим про пятое? А мы же его не делали или вы хотите нам пояснить? Мы его не делали. Я что-то сделала, по очереди. Ой, Татьяна, сдуру и ребята сделала? У меня много времени было свободного, я решила о работе, ребята. Ну пятое же трудное. А, нет, вру, я его не сделала, я просто написала слово и перевод, и решила потом сделать. Не, не сделала, это я соврала. У меня оно просто записано, но не решено. Записано, но не решено это на каком языке я сейчас пытаюсь соотнести? Записано как что? Как задание записано, а ответ не дан. Очень интересная формулировка. Тетрадь переписана из книжки, я правильно понимаю? Из книжки, но нет ответа. Решила задачки. Я думала до 11 прогнать все, но я просто не успела. Вот я записала 5, 100, я поняла, что я это преуспеваю. Давайте поговорим про пятое. Давайте. Открывайте конспект железника. На какой странице? На 311 страницу. Он в мою папку не попал. Залесняк и залетел ко мне в папку. И найдите там церебролизацию ss и церебролизацию n. А Аня, которая не залетела, пусть откроет ссылку, которую я посылаю. Еще неизвестно, что лучше, Аня, залететь или не залететь. А как эту церебролизацию то искать? Что меняется что-то или что? Меняется значит Сергей на Шашу, Николай на Николая. А какая страница? 311, начинаются сандхи. Аня изучает Багнелла. Если бы она мне еще открывалась, было бы вообще замечательно. Что у тебя блокируется Вконтакте? Ну не тянет. Не тянет. Не тянет. Ну, давай я тебе пошлю картинку сейчас сюда в скайпе, я не знаю, чем тебе еще помочь. А можете мне вот это самое ПБК картинки? Не слышу. Что можно? Аня, я послал здесь с картинкой, я не знаю, чем тебе помочь. У тебя страна большая, интернета мало на всех. Мартис Юрьевич, а нам надо сандхи на выходных? Вам нужно найти два сандхи в правилах железника. Правила сандхи начинаются на 311 странице и идут три страницы. А, так надо на других тоже искать, а я на первой еще. Надо применять свои сверх когнитивные способности. Целебрализация Ну вы так смотрите, как будто бы я вас послал неизвестно зачем. Значит, на трех страницах найти две церебролизации. Ну, Мартис Юрьевич, это долго займет, потому что, например, я плохо вижу, и мне, чтобы это прочитать, займет 20 минут. Вы лучше пункт скажи. У нас есть 25 тогда. Короче, найти, если вы нам цифру скажете. Пункт 7 313 страница. Это кто НАТО говорит? Ну. Ната одну нашла. Это я тоже нашла. Она нашла цереброизацию Николая на 313, а на 312 НАТО. А 312 кто нам нужен? Серебрянизация. Сандхи, С, Р, нет? Сандхи и чего? С и Р. Сандхи, С, да. Какой этот номер? Седьмой. Что седьмой? Седьмой это Сандхи. Нет, это не то. Так мы внутренние смотрим или внешние? Мы смотрим внутренние. Внутреннее. Но близко это уже было. Что 6? На 312 и 6 предлагайте сангхи носовых, не берите внутренние сангхи. Может тогда между шумными согласными С исчезает? Нет? Какие пункты, я не понимаю? Два. Два. Что два? Внутренний сангхи пункт два. Нет. Тогда 3В. 4В. И не 4. А, 3, смотрите. С переходит в Ш. После К, Р любой газной, кроме А, долгой икры не конечная С переходит в Ш и кроме того Ч Вот это третья? Третья. Читай, значит, Юля вслух третья. После к, р и любой гласной кроме а долгое и краткое, а также после такой гласной плюс х это как он висорга, да? Называется х или м анусвара не конечная с переходит в ш. Кроме того ч и ч и ч и ч и ч и ч и ч и ч и ч и ч и ч и ч ш ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч ч мне? Короче, все они переходят в кшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшш Тогда открывай, например, какие правила описывают церебролизацию? Ой, ну это вы ждете, что мы все выучили наизусть. Так, внутренне или внешне? Мы смотрим сейчас только внешне, да? Только внутренне. Только внутренне. Где ламинат и серебра? Смотрим согласно, видимо. Видимо. Ну вот десятая уже похожа. После гласной чих заменяется на чих. Нет, дальше, дальше. А это не церебрализация? Это не церебрализация. Так, а тогда церебрализация это что такое? А тогда что такое вообще церебрализация? Не было церебральное, получился церебральный. А, когда не было, а стало. Не было и стало. Непонятно, да? Непонятно. Надо все подробно читать. Ищем, сейчас, сейчас. В каких правилах, кто на каком правиле? 28. Дальше. 30. После 30 где там будет? 36 ну да 36 заменяется на 36 и 37. Да, 36 и 37. Итак, посмотрим, сравним разные формулировки, и начнем с церебролизации С. Я считаю, что ее надо визуализировать, и поэтому обращаюсь к бакнелу. И в чате я послал вам две таблицы из бакнела. Значит, и я изобразил церебролизацию как схему револьвера. Для того, чтобы случилась целебрализация, нужен триггер, то есть нужен повод. И надо убедиться, что есть триггеры и нет стопперов. То есть есть механизм, который вызывает, и нет механизма, который препятствует. Итак, смотрим значит у зализника. Третий пункт. После к, р и любой гласной кроме аа открываем схему бакнелла и смотрим, какие звуки работают триггером. Видите Retroflection of ess within a word, и там ниже дается три заголовка: Nessory preceeding sounds, то есть это необходимые звуки, которые должны предшествовать для того, чтобы вообще был разговор о церебролизации prohibited interwining sounds запрещенные звуки эти звуки мешают церебролизации и nesessary following sounds. Один из этих звуков должен идти после нашего S для того, чтобы вообще были условия для церебролизации. У зализника это называется неконечное С. Неконечное значит, что С не на конце. С переходит в висаргу, не висаргу, а в церебральную Ш, если перед ним стоит К, Р и любой гласный кроме АА это какие звуки и сколько их, Денис? Так, я так понимаю, это 4 щ, р, потом р гласная, краткая р гласная, долгая. Четыре звука предшествующих. Четыре звука? Подожди, давай еще раз читай. После К, Р и любой гласной, кроме АА. Как это четыре звука? В таблице Buffila Nessesary Preceeding Sounds. 15 что ли? А вот это кавер. И долгое э-ай так у краткое у долгая у ау так 13 получается Там еще идет также после такой классный плюс. Сколько звуков является триггерами? А давайте вместе посчитаем, чтобы мы не тупили по полчаса тут сидели. Вы будете тупить по-любому, но давайте вместе. Ну давайте, ка это же триггер тоже. Дальше все гласные кроме а, и, и. Они, собственно, и выведены из-под удара. Ри тоже относится, да? Раз оно находится. Получается 15 кадров. Если там все вот эти квадратики посчитать, получается 15 звуков. Надо считать там, где прямая линия в квадратике. Что такое прямая? Сплошная прямая линия. А те, что пунктиром не исключают, вот все три, они все являются prochimity? Те, которые пунктиром, не перестают быть частью основной таблицы. Получается 10, получается 15, если спустя. Юля, от того, что они значит пунктиром, они не перестают быть гласными? Нет, они написаны prohibited following sounds. Они являются блокирующими! Ипостаси будут тоже выступать! Мы сейчас про одну из ролей обсуждаем! Мы не можем одновременно три роли рассмотреть! Значит, в данном правиле номер три все гласные, кроме а относятся к этому правилу, так? И мы пытаемся посчитать, сколько же это. Тринадцать. А тринадцать? Давид, не пугайте меня, сколько? Здесь 12 же получается. 11, Р-то первая, она же согласная? Ну, да. Значит, 11 гласных и 2 вот этих К и Р согласные. И того сколько? И плюс все комбинации с Ах и Ам. Правильно? 35 выходит. Все комбинации с Ах и Ам. Их можно можно так не доминировать, просто сказать, что любой может быть с анасварой и висаргай плевать, они прозрачны. Сколько чистых звуков, Давид? Давид, когда я говорю после к и ры и любой гласной кроме аа что я имею ввиду? Звуки. Гласные звуки или звуки? Цифру! Цифру назовите мне! Тринадцать! Ну тогда тринадцать! Что тринадцать? Считайте вслух, Давид! Значит, и и долгое, э ай это четыре. Дальше. Правильно? Ну, смотря как считать, дальше. Это уже шесть. Потом ле. А кто вам сказал, что надо только ре-ре и добавить две? Вы видите сплошную линию вокруг нашей области. Ре, Там три ре, почему вы взяли две? Я взял гласные. Но, я взял гласные. Мы считаем гласные отдельно и две Хорошо. Должно получиться все равно 13. Считаем дальше. Не верьте никому. Значит, рассчитаем и гласный ре-ре-домгуетчитаем. Правильно? Да. 7, Ле-8, У-9, У-10, О-11, А-У-12. Сколько штук всего? 12 посчитал. И плюс к 13. Всего сколько, Давид? Я посчитал 12. Дальше, а сколько всего? +k 13. 13 всего звуков, да? Да. Вы можете выписать себе эти звуки? Я уже выписала, пока мы тут мучились. Это триггеры. То есть без их наличия разговора даже нет о Сандхи. Так это что означает триггер? Что если мы видим вот это и после него что-то там там ЫС и после них всех ЫС не конечная, то тогда оно переходит в Ш. Так? Ши. Еще раз. Я правильно ли понимаю слово триггер? Если я в слове вижу любую из этих 13 или комбинацию А где любая из 13 должна стоять? Перед s, которая Перед s сама s не стоит на конце. Или любой комбинацией этой гласной, или кр не бывает с висоргой, а вот любая гласная бывает. Все вот эти комбинации это триггер. Когда я это вижу, я сразу его вши перевожу. Так При сандхах с чем? То есть, при сочетании с любой? В смысле, потом после них любая идет или что? S переходит в S. Да, но получается, что бы за ними не шло, это всегда происходит. Кроме того, что на конце. Какое-то очень абстрактное правило без примеров, но ничего не понятно. Можно хоть один пример привести, чтобы мы поняли? Пятый урок. Давайте уже пятый возьмем. Я не могу находиться в состоянии непонимания дольше, чем несколько минут. У меня начинается фрустрация и адреналин зарабатывается. Я адреналиновый тип по психотипу, у меня сразу адреналин или двинуть кого-то или убежать. Куда бежим? Я не хочу убегать, а двинуть мне некого, потому что у меня только компьютер перед глазами. Поэтому предлагаю перейти сразу к примерам. Давай тогда упражнение седьмое. Значит первый пример. Встать. Седьмой читателься вслух. Присоедините окончание местного падежа множественного числа СУ к следующим именем основам. Конечная краткая А основы заменяется на Э, но не в числительных. Каждый раз какие-то уточнения. Агния это не числительные. К нему надо присоединить су и конечную краткую а заменить на э это если она будет а, но у нас же здесь не а получается Агне Агнешу, мне кажется, потому что я просто помню такое. Агнешу. А только непонятно, почему конечное краткое А основы заменяется на Э, если в слове Агни нет буквы А? Не понимаю твои вопросы. Ну смотрите! Читаем еще раз условие, задание. Присоедините окончание местного падежа множественного числа су к следующим именным основам. Точка с запятой. Конечная краткая А основы заменяется на Э, но не в числительных. А, ну это если в случае, если у нас конечная краткая а, то тогда ее надо заменять на э. Если ее нет, то ее нет. Да, то нету. Тогда вопрос: почему у нас после огни присоединение суффикса су- дает агнешу? А кто тебе сказал огнешу? А, тогда не огнешу. Агнижу. А почему здесь будет церебральная? Потому что это у нас гласная. Что такое это? И у нас гласная. А почему мы седьмое читаем упражнение? Разбирали? Седьмое будет быстрее, Таня! И так непонятно! Давайте хоть седьмое. Так, написано, что если после гласной в третьем правиле и не конечная С, а с у нас с не конечная, оно должно поменяться на ш, огнишу. Но это я чисто потому, что мы третье правило прочитали. Предполагаю, что будет огнишу. Из-за чего сработает целебрализация, Юля? Потому что и гласная и с не конечная добавляется. Потому что и это не а. Ну да, и гласная, кроме а. Мы уже откинули а и теперь у нас оставшееся И в них входит. Понимаете, тут вот вопрос внутренний сандхи. Это значит, что когда у нас была основа Агни, и нам приходится туда добавить С, У, Су, то происходит САНДХИ. И все случаи, когда у нас там гласные, кроме А, ну и К, Р, сАНДХИзируются в Ш. Ш, как только мы должны добавить су или другое с с чем-то еще к гласным и к р, правильно я поняла? Агнишу. И это будет местный падеж это где В огнях. Правильно? В огнях. В огнях? Нет, в огнях, потому что мы Итак, смотрим, значит, и это триггер. Значит, permitted interviewing sounds. Нужно ли нам задействовать прозрачность для анусвары и висарки? А что такое прозрачность? Прозрачность значит, что нету помех для церебрализации. А с чего вы взяли, что они являются помехами? Ну, разные из них в природе помехами. Вот permitted in intermited sounds это и есть помехи? Это и есть не помехи. Разрешенные. Пермитед это разрешенные какие-то советы. То есть, отсутствие помех. А почему вы тогда сказали, не являются ли они помехами? Смотрите, есть триггеры, а есть стопперы. Но по сути, что взывает сандхи, есть то, что останавливает сандхи. А нусвара с висоргой не помеха, не останавливают. У нас здесь контакт должен быть четкий. Это С, С, Р, это КыРы не может быть на расстоянии 20 букв, Юля. Так у нас тут нет кыр вообще. У нас только гласные. Неважно, кыр гласные, они все одного поля ягодой. И она прямо перед с. Она прямо, это важно. И даже если не прямо, то анусвара и висарга не помеха. Если бы было агних, и мы бы добавляли су Да, было бы агних су, например, все равно была бы не помеха. Тогда было бы агнихшу, так? Так точно. Классно, что мы этот пример взяли. Не знаю, грамматически или так правильно или нет. А, неважно, да? Имеет значение. А это как-то связано? Почему не может быть С? Потому что окончание С это же именительный падеж, да? То есть, он здесь никак не подходит сюда? Здесь это неважно. Су это зависит от падежа? Су это конечно зависит от падежа. Су это множественное число локативус, и всегда в нем будут возникать условия, как бы изначальные благодатные условия в нем всегда будут. А будут ли триггеры это зависит уже от окружения. Это же не обязательно может быть окончание, это может быть где-то середине слова же еще, s, допустим, ша и не только об окончании. Еще раз, Таня. Я себе сказала сама. Я поняла вопрос, Таня. Если другая ситуация, не суффикс будет су-, ой, это окончание су-, да? Это окончание, но окончание это тоже суффикс. Да, но бывает суффикс или два слова соединяются, у которых два слова. Два слова это уже не внутренние сандхи. А, это внешние? Не, не, смотря, что с чем соединяется. Реально в жизни это чаще всего будет это окончание. И чаще всего это будет локативос? Да. Понятно. Проще запомните этот конкретный случай. Он не единственный, а в центре реализации будет много. И это будет получается где? В огнях. А можно спросить, какой это у нас будет пункт в именно вот это правило? 36. 36. 36? 36 то есть тут можно дописать правило 36 я везде пишу потому что потом ведь это невозможно вспомнить А в 1936, кстати, здесь еще согласная L перечисляется. Некоторые правила незначительно отличаются это для вас без разницы. Вы с таким случаем не встретитесь. Каждый автор по-разному понимает это правило. Сложный этот язык, если каждый автор по-своему понимает. А мы-то тоже каждый автор, и мы тоже можем по-своему все понимать. Главное, чтобы ты в целом понимала. А тонкости сейчас не важны. Тебе такая Л не встретится, а остальное В смысле какая? Никакая Л мне не встретится? Короче, Лабер, слушай, значит тебе с собакой вам понятнее, чем без? Да, сейчас да. Пройдет 10 минут, все равно все сотрется. Да. Смысл какой запоминать, если опять все забуду? Тогда рисуй. Но мы пока рассматриваем в Acvala первый файлик, правильно? Мы рассматриваем первую церебализация. Мы теперь готовы перейти ко второй церебализация церебализация Николая. Так а мы в упражнении 7 не будем второй пункт делать? Нет, сейчас не будем. Сперва мы правила проговорим, потом вы уже будете делать. Хорошо, давайте. Значит, и так, как на 313 странице железника описана церебролизация энна. Значит Давид читает вслух. Седьмой пункт. А) Церебрализация Если после н стоит гласная или сонант, а перед ним, хотя бы и непосредственно, в пределах словоформы имеется ша, ра, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, церебральную, или двойную Н или двойную Н церебральную. Переход не происходит, однако, если в промежутке между ра, р или ре долгой и нэ имеется палатальное, кроме я. Церебральное, кроме ша и ра или дентальное согласное, Иначе говоря, из согласных прозрачны, Для действия церебролизации только заднеязычные губные и я. Дальше читайте. Читайте еще раз, пока не понравилось. Достаточно первого пункта. Сейчас мы каждый читаем про себя, пока не понравится. Читайте вслух, пока не понравится. А давайте лучше примеры! Примеры! Ну конечно, мне так понятнее на примерах. Ну что мы вот это обсуждаем? Примеры, примеры! И так тяжело, а вы нас еще погружаете все тяжелее и тяжелее. Упражнение восьмое. Четвертый пример. Читайте преамбулу. Таня, читай вслух преамбулу к восьмому упражнению, а потом четвертый пример бери. Присоедините окончание родительный падеж множественное число -АМ после согласных и НАМ после гласных к следующим именным основам. Если конечная фонема основы краткая гласная, ее следует удлинить. Окончание -ам. Четыре. Крылья. Присоединить надо А, ну получается к римлянам. Если мы добавляем ам после согласных, а добавляем после гласных нам, то есть получается к ры-я-нам. Если конечная фонема основы краткая гласная, ее следует удлинить, но так как у нас она длинная, то ее удлинять не надо. Добавляем просто окончание нам. Крия нам будет здесь повод для циреблизации или нет? И тогда открываем схемку Бакнула. Вторую схемку Бакнула, Таня. А у меня не открывается. Я могу только послать. Я послал и картинку в чате, и ссылку в чате третьего мнения. Я могу только по железнику посмотреть. По слезнику сложновато. Давайте так, открывай тогда на то картинку и читай, что ты видишь в цивилизации Бахнелла на Николая. А, все, я поняла, тут есть Р, это же у железника описано как раз это. Если после Н стоит гласная, а в пределах словоформы имеется Р, пределах словаформы Р и Р. Здесь у нас действует на расстоянии. На расстоянии, да. Там было вплотную, здесь на расстоянии. Значит будет церебролизация НАТО. Что является триггером? Открывайте BACHNATO. Что является триггером для церебролизации Николая? Nessessary preceeding sounds. Триггер это будет ша. И все три разновидности. R и R длинная, долгая. R согласная, R гласная, краткая, R гласная, долгая. Прям как у железника получается, так? Да. Это есть триггер. Дальше, Значит prohibited interviewing sounds это что? Останавливающе. Это переход не происходит по железняку. Если вот есть эти звуки. Ната, зачитай их вслух. Т-ок останавливающие: ща, чха, ja, ja, ja, ja, ne, Сколько штук? 18. Выписывайте их. Что является триггером, что является запретным? Почему 18, если 17? Без США же не относится сюда? США не относится. Тогда 17, получается. Выписывайте. Выписали? Да. Что там еще за блок звуков? Nessessary following sounds. Что это? Необходимо, чтобы они следовали за Да, так точно. В правиле зализника это первая строчка: если после н стоит гласная или сонанд. Вот это же имеется ввиду, да? То есть то, что следует после н. Так точно! Получается, сюда все гласные. Потом еще добавляется Н, М, В. Пересчитывай, сколько их? Зачитывай, Юля, вслух. Сейчас я только уточню: а все РИ не входят сюда, раз они выделены? А ты сама можешь ответить на свой вопрос? Видимо, нет, потому что они относятся к первому пункту к nesessary preciding. Нет, это неправильный ответ. Не потому, что они относятся к первому. Если бы здесь была бы сплошная линия, они могли бы одновременно находиться хоть в пяти таблицах. А, тогда получается относятся только гласные ри и ри долго? Так точно. Или относятся тоже долго? Так точно. Чита и так далее. Ой, долго и тут нет. Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять, одиннадцать, двенадцать, тринадцать, четырнадцать, пятнадцать, шестнадцать, семнадцать. 17 штук. Выписим? Правильно? Не знаю, пусть коллеги поправят. Ой, ну кто-нибудь еще посчитайте, пожалуйста, чтобы показания сошлись. Я согласен с этим. Он согласен заранее, не считает. 17, да? Я пишу и согласен. Кроме ла не ходит сюда. Да, Ла не входит. Л в смысле согласная они входит. Да, согласная они входит. Но я ее не считала. Правильно. Мне понравилось то, что и первых букв 17 получилось, и вторых 17. Да? Видишь в этом некий знак? Да! В послании предков? Есть шанс запомнить это правило. Но нужны же какие-то ассоциации, которые врезаются в память. Ну хоть за что-то же надо зацепляться. Значит, у нас НАТО знает английский, пусть читает преамбулу у Бахнева. Значит, Red reflection of feathle with in a word and changers to no? Давай. Нет, я не знаю. Что ты не знаешь? Английский так хорошо, как вы. Как это не знаешь? Живешь на чужбине, значит и английский не знаешь. Ну, я по-польски троху могу. Кто у нас английский читает? Я умею читать по-английски. Давай читай, раз умеешь. Мы сначала на s читаем, да? Давай сначала Николая, а потом вернемся к Сергею. Давайте, Николай. Retroflection of an. Within a word an changes to n If it is Immediately Followed by a wow an, m, ya, or, v or, v And is preceeded at whatever distance by rariorsh Revide it there is no intervening consonental dental retroflex or polital other den я Для русского человека бессмысленно вот это вот все читать. Мы и по-русски-то не въезжаем, а что тут нам по-английски пытаться понять? Значит, внутри слова Николай телебриализируется, если этот Николай Если после этого Николая стоит сразу непосредственно без пробелов, Значит, гласные или Николай, или Марк, или Яна, или Владимир. Значит, если перед ним, но уже на любом расстоянии находится четыре звука ш, р, р, р, р, р, р. И между триггерами и самим Николаем не должны быть зубные, церебральные, палатальные, кроме Е. Собственно, вот те 17, что ты выписала. Ну тут понимаете, когда вот это все абстрактно описывается, ты же в Гаве не можешь сразу все 17 вспомнить, но это просто не так. Для этого есть картинка! Ну да. Поэтому читать правила без картинок вообще не представляется каким-то смыслом. Загновительно! То есть, как будто ты ребус сидишь 18 раз должен прочитать правила, выписать все буквы, а потом сказать: зачем вы писали это словами, если можно было сразу табличку нарисовать? Ты знаешь, много ты в мире грамматик видел, где правила были бы заданы таблицами визуальными? Немного. И я немного. Ну вот спасибо этому, как у тебя есть? Спасибо австралийцу Бакнеллу! Да, Бакнеллу. Он молодец, я считаю! Он сделал шаг навстречу людям! Да, фух, спасибо! Иногда даже выдохнуть хочется с облегчением. Теперь вы понимаете, почему я не давал пятое и седьмое вам домой? Конечно понимаем, спасибо вам огромное. Давайте хоть одну еще из пятого из пятого. Идет самым удобным. Что крия идет? По этим примерам, где и триггер есть, и последующие звуки, и так далее. Ну потому что здесь есть повод для срабатывания. Давайте давим. Восьмое упражнение, первый пример, читайте вслух. Агний, огонь. Присоедините окончание родительного как и зожности. Ам после согласных и н-на и ам после гласных следующим именем основам. Если конечная фонема основы краткая гласная, ее следует уделить. Агния огонь. Конечная фонема краткая гласная Удлиняем ее, удлиняем ее. Это первое. Теперь, у нас согласная перед этой Местностью Н Перед I краткой гласной, Н в огне, да? Что у нас получается? Будем это правило использовать в бакном. Можете как хотите, любое, хоть МНО, хоть Зализника, хоть Багнелла. Рассуждайте, Давид, вслух. 18 получилось, не 17. Почему 17? Или мы сейчас отвлекаемся на подсчет 17-18 или мы будем считать, что дома вы будете неделю считать и сверитье. Нет, давайте сейчас уже сверим, а почему 18? Юля, давай! По моему мнению 17, я могу перечислить. Считай. Мы сейчас какие? Левую колонку или правую считаем? И там, и там 17 просто. Левая ща-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча няня. Вот эта ша в квадратике исчезает, мы ее не берем. Сейчас я ее не берем. Сейчас я ее не верю. Сейчас я ее ее не верю. Сейчас я ее ее ее ее ее не берем. Сейчас я ее ее ее ее ее не берем. Сейчас я ее ее ее ее ее ее ее А я бы железнику насчитала 18. Палатальная, кроме е, церебральная, кроме ш, р, получилось у меня 18. Предлагаю отдельно собраться и пересчитывать до ума про Давайте еще врачи. Как Огни удлиняются, огни а нам. Почему а нам? Просто нам? Зачем Агни? А нам? Родитель не поддерживается от и сына. Читайте, Давид, еще раз вслух преамбулу. Присадите, я понял, окончание родительного падежа множественного числа ам после согласных и наам после гласных к следующим именным основам. Если конечная фонема с омой краткая гласная, ее следует удлинить. Получается, огни нам. Так получается? Огни нам. Огни нам. Давид, тут есть церебролизация? Я ее не вижу. А есть повод для церебролизации? Вот это я не догоняю пока. У нас есть четыре триггера, Давид, четыре звука! Они тут представлены в слове агни и нам. Что является триггером для Николая? Триггером для Николая, сейчас скажу, это у нас последний, Значит и повода нету для разговора о цифровизации? Да. И всё. Ната, второй пример. Рту время года. Удлиняем у и добавляем нам только она тоже н не церебрализуется по правилу 37 здесь у нас здесь, во-первых, у нас нету триггеров, еще у меня тут записано, что ты останавливается, ты, наверное, здесь не причем. Триггер есть. А у меня кажется есть триггер первая гласная ри. Триггер есть. Есть топер. А вот надо понять права ли Таня. Триггер есть, а есть ли стопор? Ну вот Т останавливается. Ну прекрасно, есть триггер, есть стопор. А вот это prohybited это и есть стопоры? Да. А вся вот эта табличка это стопперы? Вся серединка таблички это стопперы. Да, здесь правило 37 не работает. Не работает. И что получается в итоге? Рту нам. Ртунам как переводится? Времён года. Времён года умница. А вазу мы же должны удлинить, правильно? В любом случае. Ртунам. Елена, третья. А можно вопрос, пока я ещё не забыла? То есть мы сначала в слове проверяем, есть ли триггеры, допустим, есть, а потом проверяем, есть ли стопперы. Так точно, Юля! И если есть стопперы, то не применяется правильно? Не применяется, но в зависимости от того, где триггеры, где стопперы. Если у тебя стоппер где-то в ста километрах от триггера, может он у тебя не имеет значения. Кусума? Да, кусума. Здесь нет ничего триггера, потому что стоит буква А. Триггера нету. Значит будет просто, сейчас, подождите. Кусума нама. Целиком. Произнеси. Усума нам. Усума нам. Цветками? Цветков. Как множественное число. Прикинь, цветков. Денис, 5 так грамма деревни так здесь мы Поскольку у нас в конце стоит классная, мы добавляем нам, Смотрим по правилу. У нас n стоит перед гласный а, но у нас нет Здесь у нас есть R, находящийся перед n. Так, кроме того, у нас нет промежуточных платальных, церебральных, зубных. Так, вроде как должна быть замена на, должна происходить церебролизация. То есть gramma num. Почему будет цивилизация? Ну, у нас нет тут, как я понял, стопперов. А что есть? Ну, есть р триггер. Триггер есть, топера нет. А можно еще один вопрос? Вот перед этим, Алена или кто рассказывала, слово кусума? Это было Елена. Так вот, она сказала, что поскольку там а, не будет церебролизации. Я не согласна с этим предложением. В данном правиле А как раз таки nesessary following sounds, являются теми, которые вызывают необходимость. Если они стоят после Скажем так, это условие для работы триггеров, Юля. Триггеры сработали, нужны условия. Перечень звуков после Николая это условие для работы триггеров. Нам добавляется же, правильно? А триггеров у нас нет. Нет, я не утверждаю, что должна быть церебролизация. Я против того выражения, когда она сказала, что поскольку тут стоят буквы а, то не будет церебролизации. Формулировка паршивая, согласен. Ну, то есть, не поэтому не было церебролизации, а по-другому А потому что всего лишь нету триггеров. Да. Это вопрос есть ли условие, Нет ли стопперов? Это второстепенные вопросы. Если нет триггера, то они неуместны. Не возникают. То есть, если нет триггера, то дальше можно не смотреть, правильно? Сначала мы смотрим четыре этих буквы триггеры, если их нету все, забыли про это. И разговор закрыт. Отлично, упрощается решение вопроса. Хорошо, всё, вопрос снят. Анна, дальше. Берем шестое, Анна. Шестое, глаз, гхо-ша шум. Мы добавляем к ним а нам, потому что это на конце а а, это у нас гласная. По первой у нас получается к нам. А удлиняется, да, еще? Которая, которая Гоша находится сама. И смотрим, есть ли там триггеры. Я знаю, что R триггер, я запомнила, а кто еще триггером может быть? Все Р плюс Ш. Вот она, как раз Ш и есть триггер. То есть получается Глошарам. Вот она, это ше превратила а в церебральную. Правильно И это у нас будет родительная падежа множественного числа того, чего смог. Как оно? Кто-то не согласен? Полностью согласны. Идем дальше. 7, Давид. Тара, звезда. У нас есть триггер, у нас есть долгое А, которое позволяет значит и церебролизацию в окончании и получается таранан. Кого чего звезды? Звезда. Таня. Накшатра. Созвездие. У нас триггер. У нас два триггера даже есть. И ша. Ш есть и р есть. Так. Заканчивается на а. Добавляем нам, а удлиняем. Стоппер А ты у нас стоппер, получается? Зубная. А у нас ты любая, хоть зубная, хоть не зубная. Ага. Ой, ну ты а стоппер. Тогда получается накшатра-дам созвездий. Без серебра, получается, судя по всему. У нас триггером здесь ш является и р тоже является они оба являются Но если этот последний триггер, может тогда церебролизация происходит? Но между Ша и Н есть Т. А потом после стоппера идет опять триггер, тогда он получается, что новый триггер перечеркивает действия стоперов по идее, если так. Но если у нас есть вначале шаг, триггер, потом идет стоппер, а потом опять триггер, он будет как Мы смотрим самый ближайший триггер к Николаю. А перед ним если есть топпер, то он не засчитывается? Не засчитывается, да. Да. Так точно так. Как идет целебрализация? Как звучит в итоге? Накшатрарам. Да, так точно и переводится? Созвездие. Созвездие, так точно, Денис. Так, на горе город. Здесь у нас есть являющийся триггером. Поскольку у нас слово заканчивается на гласную, присоединяем num, и у нас за отсутствием стопперов происходит либерализация n, num получается на гори нам городов. -Марсис Юрьевич, то есть это во всех случаях, если стоппер идет перед триггером, он его не заменяет. Да? Да, Таня, так точно. Но я просто уточняю еще раз, чтобы запомнить, наверное. Какое правило, Денис, сработало по амминозес? 37. 37, так точно. Ели она 10. Янь, помолчи, пожалуйста. Пакшим. Пакшим. А нету. У нас здесь есть А как это, как триггер, да, срабатывает тонны? Я не понимаю, что ты говоришь, что такое Н срабатывает как триггер. Ну вот это вот, как она, НЭСЕ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, СЭ, С Николай туда не входит. Елена, какие четыре триггера вызывают церебролизацию Николая? Елена, у тебя есть конспект, у тебя распечатанный? Нет. У тебя нет принтера дома? Есть, но не работает. Ну хорошо, ты можешь найти в своем городе принтер работающий? Есть, да. Ты можешь дать мне слово, что зуб отдашь, если на неделе не распечатаешь конспект железника? Хорошо. Договорились. Конспект распечатать, это важно. С двух сторон по возможности. Значит, там написаны какие звуки, Денис? Тоны Щ и Р согласная и обе Р гласные. Так точно. У нас есть тут триггеры, значит, перечисленные? Елена. Есть. Так точно. В папке нам есть кш, то есть есть ш. Триггер есть. Между триггером и Николаем есть стоппер, Елена? Есть запрещенные звуки? Звуки из запрещенных рядов? Наверное есть. Где? Какие? И, и, н. Что, И это запрещенный звук? С чего ты решила? Из таблицы. Какой таблицы? Из таблицы Бахнелло, ты решила, что И это запрещенный звук? А не, это разрешающие. Это разрешающие. Они наоборот должны стоять после Николая. А что не должно стоять между триггером и Николаем? Что нэ. Что нэ. Ну буква вот эта черточковая, которая обозначена. Это ж по-моему. Я не понимаю, что за буква, что за черточка, я не понимаю, что ты говоришь. Елена, у нас есть Ш, у нас есть Н. Ш, Н. Между ними стоит одна гласная И. И является запретной? Нет! Нет! А что тогда мозги мне делаешь? Потому что не понимаешь. Потому что думать не хочешь, а не не понимаешь. Все ты понимаешь, думать не хочешь, лень. Не лень, я где-то соображаю, где-то не соображаю. А здесь надо преодолевать! Оно само не случается. Да я знаю! Пакши, нам! Будет здесь телебрализация или нет, Елена? Нет! Как же не будет, там у нас ш стоит! Что делать телебризацию? Ш, р, р, р. Вот эта Ш, которая с листочками А меня, Елена, видишь? Нет, не вижу, потому что у меня открыты таблицы и открыты Очень решай, что ты меня не видишь. Может даже и хорошо! А И мы будем удлинять? Вот у меня тоже такое важное. На каком основании, Таня? А конечные фонемы и не относятся к конечной фонемы, да? Она именно должна быть последняя. Но она часть основы, в смысле, она же не конец. То есть она прямо в конце должна слово стоять? В конце основы. Елена, будет здесь телебрализация или нет, я не понял? Не знаю. Читай тогда еще раз вслух, как записан у за лесника, раз ты не знаешь! А у меня его нет! У тебя его нет! Тогда читай, как у Бахнелло! А я не знаю. А именно у тебя и распечатан? Или в виде файлов? У меня есть А то я смотрю ж упражнения. Считай 37 правило эмено нараспев. Я петь не умею, хоть так. Лена! Т. Н. Стоящий непосредственно перед гласной, полугласной или носовой, или после находящей на любом расстоянии в том же слове шрррр или ы без промежуточных палатных палатальных кроме Нам реально потребуются скоро палатные. И палата тоже. Что поделать, Мартис Юрьевич? Палата номер шесть всех по нам плачут. Давай дальше. Тривральных или зубных согласных заменяется на н. Например, нара-человек, нам наранам людей Что ты поняла из прочитанного? Честно сказать, ни фига Читай еще раз! У нас там стоит перед и у гласной или на совой или после, находящей на любом расстоянии в том же слове. А потом стоит у нас ш из промежуточных палатных, кроме умных, серебряных и зубных соблазнов, заменяется на ны. И получится тогда. Отключим звук, Ани. Елена, в десятом будет цифровизация или нет? Не слышу. Не знаю, не будет. Давид, объясните пожалуйста Елене, что здесь будет на самом деле? Это десятый пример, правильно? Десятый пример. Да, птица покшинам, Пакшим. Да, у нас есть три беды. Ша церебральная. У нас здесь окончание, значит на идет. Так, а по таблице Пакнелла, так вот я Н только не могу найти. Значит у нас может произойти цифровизация Пакши Наам. Правильно? Да. Если у нас нет останавливающей согласной на, она не находится среди этих звуков, тогда мы делаем церебролизацию и получается Пакши нам с долгой гласной на конце. Птиц, да, получается? Птиц, так точно! 11 NATO. Можно немного тут непонятно вопрос. У нас же в конце стоит Н. Что такое конец? Конец чего? Pak schinna. Так. Соответственно, у нас Н стоит непосредственно после зубной n. N стоит после зубной n? Нет, я не понимаю. После носовой n у нас ведь носовая. Окончание -am. Читаем преамбулу, Денис. А, все, извиняюсь, пардон, мы не нам присоединяем. 11, Рената. Питер отец Питер нам в данном случае удлиняется гласная Р и символизируется по правилу 37, потому что эР запускает у нас это правило. Н церебролизуется. Мы подсоединяем не нам, а АМ, потому что там в конце стоит гласная. А, точно она, Аня. Получается фильтр рам, а ре ни во что не превращается, она уже в серебро легла. Подождите, Ри у нас вообще-то гласная, поэтому после нее нужно нам. Какая цереброльная? А, цереброльный только Николай. Но не важно. А смысл-то в том, что это гласная, значит, после гласной мы добавляем нам. Так точно! И еще и удлиняем ее. Если конечная фонема основы краткая гласная, значит ее надо удлинить. Аня, бери следующий. Это был одиннадцатый, двенадцатый. Брахман жрец молитвы. Присоединяем Анну. Рахманам. Рахманам. У нас так, это длинная ам, это н. У нас перед н стоит а и н, триггеров нет. Триггер только завтра стоит ахо она их это нейтрализует значит у нас цивилизация не происходит А где у нас хава, которое блокирует? Праха? Нет, нет, где в правилах имеется? Нету. Знаете? Нету. Это я всё придумала. А, ну так Хватит того, что уже за нас придумали, если мы ещё будем придумывать. Значит, всё-таки, значит, там есть Р и получается Брахманам церебральный Н. Так точно! Перевод это родительство. Родителей, поди, что его множественного числа. Прахманов, кого чего прах? Прахманов нету, пошли дальше. 13 значит Давид. Прачка. Триггеры у нас идут. К у нас это триггер, он в конце находится и гласная, позволяющая к серебрализацию тоже есть. А краткая. Получается раджаканам. А почему к триггер? У нас тут ш, р, р триггер. К это относится к предыдущему правилу. Да, но мы сейчас смотрим. Я у себя, а так пардон, все правильно. Правило на н. Правильно, да у нас нету здесь, у нас есть триггер, но у нас есть останавливающая джа. Ja. Вот Ja. Так. Поэтому она так и позволяет нам церебролизацию. И получается Раджака нам. Раджака нам без сереброзизации эн. А, удлинить еще не забывайте. Так, а лично я Прачик. Хорошо дальше Денис 14 рад на драгоценность здесь мы присоединяем окончание Num Здесь у нас в слое присутствует R, согласная, являющаяся триггером, Но перед n находится t зубная, которая является стоппером. Итого в церебрализация n не происходит. Получаем рат на нам драгоценностей. С или без терибризации? Без терибризации. Потому что есть? Потому что есть п. Т. Которая является? Стоппером. 15 НАТО, после даты Юли, после талии Таня. Рашми веревка, Рашми нам. Здесь у нас есть триггер R, но Щ является палатальной и останавливает правило 37, здесь триггер и продолжается. И как это звучит вместе? Рашми-нам. Раджни царица. Здесь есть Ра, но есть также Дж, джа стоппер, поэтому не будет этой церебролизации. Получается Раджни Нам просто н. Да, без церебролизации. Как переводится? Цариц. Семнадцатое? Варна, свет. Есть у нас триггер. Получается, нам надо добавить после гласных нам важна нам. А у нас получается уже n и n уже есть она у нас стоппер, то есть у нас не надо будет ее серебрировать нам окончание, потому что предыдущая церебролизация является стоппером триггера. В общем, новых цивилизаций не будет. Анна, 18. Удлиняются, гласные удлиняются. Варнанам. Да, Варнанам. Я последняя удлинила, а мы про последние не уделили. Анна 18. Сейчас, сейчас, Оружие добавляем нам. ЧАСТРА. А удлиняется нам длинная, перед ней стоит Р, значит Н становится церебральный. Часто нам. Кто не согласен? Ходит церебрально? Да, появляется. Ходит, да. Достаточно, Аня, хорошо. Дальше Давид. Цена Бойса. Так, так, так. У нас нет триггера. Вот у нас просто получается цена нам. Цена нам. Senanam. Как переводится Senanam? Войск. Войск. Елена, 20 последняя. Парман. Я думаю будет просто будет Варма-нам. Будет цивилизация или нет? Не будет. Не будет. Все, на сегодня значит этого достаточно. Что вы дома делаете, что у вас остается из первых 15 не сделанное? 13 14 15 Только 13 14 15, Татьяна? 9 7 Начинайте с пятого. Все до 15го включительно. Юля, какие номера получаются? Включи микрофон. Я с конца начну, а то я тут как раз стою в конце. 15, 14, 13 12 и 11 было на сегодня, кто не сделал надо сделать. Неважно, пишем все, что не проверено на сегодня. 10, 8 мы сейчас сделали, 7 мы должны сделать, потому что мы только первые сделаем. 6 мы проверили сегодня или нет? Проверили. 5 еще надо сделать. Нам хватит тут на 2 раза. Там много проверять надо будет этих предложить. Это до вторника нам надо успеть? До вторника, да. Недолго осталось. Часики то тикают, Таня? Я не знаю даже успею. Ну еще столько ночей. Будем проверять за два раза, не за одно занятие. Ну да, сколько успеем. Два, а то и три. А с пятого начинать? С пятого по 15 идешь, такой очередности. Не как Юля сказала. Какое тебе еще повторение, Аня? Чтобы уложилось. Там все уже дважды уложилось и выпало, и убежало уже! Вот это-то и пугает, что и выпало опять! А это я повторяю, что надо! Положили, выпало, положили, выпало! И так бесконечно! А вы нам по Бакнеллу это можно же распечатать потом будет? Я себе вешу препятствия. Вообще-то Бакнелл есть еще в виде книги. Вы можете прямо из книги взять эти страницы. А может у меня есть? В вашей библиотеке санскрити есть Бакнелл? Нет, мы его не издавали и издавать не будем. Он продается за 700 рупий в Индии, этого достаточно. Так где же я за 700 рупий возьму? Я только в январе поеду с вами в Индии. А в чем проблема? Мы куда-то спешим, я понять не могу? Короче, багнула, оставляю на февраль. Мне очень понравились. Вот у тебя файл багнула, бахнуло, советую иметь в виде книги. Это хороший справочник. Вы нам еще напомните в Индии, чтобы мы все купили. Так оно везде продается? Конечно нет. В продуктовых магазинах не продается. Ну нет, в книжных продается? В книжных просто так нет. Надо на Амазоне заказывать, и тогда привезут. Нет, просто так в любом книжном, тем более в той дыре, где мы будем нет. Так, ладно, значит, я пока в год три недели, я могу сейчас заказать перед отъездом на мой канал. Тебе Amazon прислал его? И мне пришлют. А, мне ж адрес тогда нужен какой-то. Ну ладно, хорошо, узнаю адрес. Фух! И имя свое узнай, и адрес это вообще полезно. Имя я свое узнаю, но адрес-то я же не знаю, где я буду жить. Поэтому мне полезно. Друзей с адресом найти. И друзей надо найти, и имя свое узнать. У тебя много задач по жизни. Мне еще карточку надо открыть, чтобы билеты покупать. Вот я, например, пробовала билет купить из Чиная, то есть из ГО в Чинай, нифига не проходит. А ты не пробовала об этом написать в общем чате? Не пробовала, нет? Еще нет. Ну хорошо, страдай. Если ты создана для страданий, мы не можем тебе препятствовать. Да нет, ну смотрите, я билет нахожу на ванту, оплату дела Юля! Ты знаешь, ты единственный человек в стране с российской карточкой? Нет. Тогда, наверное, это как-то решается? Так я находила способ One to Trip, я же покупаю на них билеты и в Европу, и везде! Хочешь страдать страдай! Хочешь решать задачи спроси! Хорошо! Пишу в чат кто покупал разные водоросли! Даже алфавит Давида не сможет тебя удержать от страданий! Приступаем! Куда полез? Куда я полез? Зажте потянулся? Это шпаргалка! Ааа и и у у р ле э ай о а а а а а к ха гадха ня До встречи во вторник. Значит, до свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.