https://www.youtube.com/watch?v=VtmXjaP8QLU


Оценку понизила ниже отрицательных значений. Я вообще ничего во втором не поняла, честно прихожу. Я страховала три дня, потом плюнула и решила, что нервная система мне здоровья. Она прямо как гарардная. Просто переписала и все, а додуматься что делать я только в двух-трех словах успела. Больше у меня мозгов не хватило. Давид, вся надежда на вас. Зря что ли борода такая длинная, значит она должна соответствовать внутреннему и внешнему. Я сижу разбираюсь, я разбираюсь Но я хочу, чтобы немножко вместе это как-то было сделано, если модно Проверить я соединяюсь! Давайте, спасибо большое за поддержку! Екатерина, но у тебя же все сделано? У меня все сделано, но требует внимания. Что вы поняли, пока делали новые упражнения из семян? Чем он отличается от кочергиной? Ничего не объясняет, а просто говорит представьте и изменится. Почему непонятно. Я поняла, что перед тем, как делать эти упражнения, надо изучить полностью все правила, которые до этого написаны. Это во-первых. Во-вторых, словесный запас не хватает, потому что когда есть словесный запас, когда что-то ты слышишь, то у тебя в мозгу появляется какое-то воспоминание, что я это слово слышал, значит его можно так, а если оно так слышится, значит надо искать вот эти санкции, и почему вот эта буква переходит вот в это. Мне помогла работа со словарем. По первому упражнению, мне кажется, я справилась. Но только потому, что я каждое слово проверяла в словаре. Есть такое слово, которое у меня получается? И что, находила что-то? Да, все нашла. Таня, я уж думал плакать. Там что-то с ноутбуком. Не подсоединялось. Я уже слезы собирался, так сказать, снимал. Нет, нет, я с вами. Ну хорошо. Так, ну что, Юля, даешь алфавит? Как, опять? А когда ты была? Ну, когда-то в начале. Когда-то в начале, с прошлого года, да? Да, но мне на шпаргалку открыть, а то я могу забыть последовательности глаз. Ну, давайте. Ааа, ии, у, у, ри, ль, ын, э, ай, о, ам, ах, Какха гакха нга Чачха джаджха ня Дадха дадха на Тадха дадха на Бабха Бабха Ма Яра Лава Шаша Саха Прикрываясь учебником санскрита. Да, ты как бы типа в домике. Ну простите, не готова. Я к публичным выступлениям вообще не готова. А я, Марта Семенович, бонусом за то, что я домашку плохо сделала, выучила четвертый суп хашит. Ах ты моя радость! Вот это у меня получается, а вот окончания оставить у меня не получается. Кому нужны окончания? Оставим их Екатерине, значит пусть она учит окончанию. Еще каждый талантлив в чем-то своем. Поделим таланты. Но некоторые умирают, так и не найдя свой талант. Тут у нас много людей, и шансов, мне кажется, у нас у всех много. Так, ну что, первое упражнение поймено. Давайте пробовать. Мы проговорили первые два: дишь, дэша, вот это Катюш, скажи, а вот оставшиеся 20 участников они у нас числятся? Видишь, как наши ряды поредели, надо поотчислять. Они в записи смотрят, наверное. Не знаю, я хочу у Кати спросить, что она знает о них. А ну скоро дойду и до этой группы. Катюш, не скоро, а надо понять картину уже дальше некуда, уже 25 человек чистятся ну как бы ничего не понятно вообще не понятно. Ладно, завтра это группа, хорошо. Пожалуйста, спасибо так так так так так так так ну что тогда очередность такая значит Екатерина Денис Татьяна Давид, Екатерина, Денис, Татьяна, Давид, Анна, Юля. После Юлии снова новый круг. Поехали. Анна у нас Дэйлия называется. Я-то ее по-нормальному переименовал, поэтому как она была там я не знаю. А я-то не знаю, за кем я теперь. Буду в порту, следи за ртом. Поехали. Первое упражнение, третье слово? Душ приходит в доша. Как переводится Доша? Не знаю. Что еще не знаю? Не переводила. Там не было написано, что перевести. Что получается? Екатерина, тебя спасает только твоя красивая санскритская фамилия. Мартас Юрьевич, извиняюсь, что я вмешиваюсь. Да. В первом упражнении вот это ду жечь, что у нас получилось? Дава? Дава. Лесной пожар. Откуда там лес взялся? Лесной откуда взялся? У меня же пожар в душе. Ну вот этот конкретный, ну как бы просто ну как бы это не выводимое знание, это тебе дается как готовый ответ. То есть это не с пожаром связано, а действительно лесной пожар? Ну, Как тебе сказать-то, как бы? Твой вопрос настолько непростой, что я даже не знаю, что ответить. Если дом горит, это тоже дава или нет? Это не дава. Это х📷📷. Только когда лес горит, тогда дава. Значит, какое правило срабатывает во втором слове? Во втором слове. А в Третье правило. Все ли смотрели в третье правило? Нет, это где третье правило? Мы здесь чередуем у и о. Просто, Катюш, если мы пройдем, значит, амино, а они не в зуб ногой, то даже если не захотят, они уже не смогут нас догнать, понимаешь? Это правда. Да, я прогнал. Точно не ходят, их надо удалять. Я завтра напишу кто. Ага, хорошо. Такс, давай разобрались. Третье правило открыли? Да. Что-то понятно? Поймите, а правильно ли третье упражнение третье слово? Потому что я не по правилу делала, я по именно делала третье слово. Ну так правильно, по третьему правилами, но в чем проблема, Ань. На что жалуемся? Я буду искать цифру 3. Что такое цифра 3? Я всего лишь говорю, что в первом упражнении, во втором предложении применимо третье правило. На что жалуемся? Цифру 3 и третье правило. А где оно третье правило? Я знаю, как она толкует, Екатерина, слово цифра что она подразумевает под этим. Третье правило. Ты пойми этих самых швейцарцев значит там, как у них, что они говорят, что имеют ввиду. Что слышим, то и говори. Правило 3 для меня дифтонг перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой а, в зависимости от того, краткий это дифтонг или долгий, в соответствующей ему полугласной. Это для меня гласный правило 3. Ну так все правильно, правило 3. А я не туда смотрела, я просто в ременно смотрел в карту. Я не понимаю, что такое просто менно. Ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм Вот в том, вот это у меня была загвоздка. Загвоздка? Тебе надо подряд читать столько раз правил, пока ты не найдешь то, которое тебе применимо. То есть правильно будем проходить? У тебя 70 правил. Ты каждый раз читаешь с первого по 80. А так в этом было задание? Ну да. То есть я правильно. Что ж вы сразу не сказали? А то я на трёх искала ответы на все вопросы. А что значит на трёх? Ну на первых трёх. А с чего вы это решили, Юль? Мы прочли первые три на уроке, я в них трёх искала. Ну, вы, однако, своеобразно интерпретируете, так сказать, у нас свое мышление сформированное. И его отсутствие, поэтому это тоже еще неизвестно. Не, не, я спорю, это тоже вид мышления, я же между тремя Я не уверен, что каждый спор является свидетельством мыслительного процесса. Ну хорошо, давайте дальше. Значит третье слово тогда? Ты хвост, Юля, ты хвост, а у нас есть начало. Я говорю, что третья уже говорила о качестве. Третья говорила, хорошо, тогда четвертая. Так, душ, дух доить, надо получить доение молоко. Дух гунируем, у переходит в о, получаем вдох. Добавляем суффикс -а. Тут никакие санки не срабатывают, получаем вдох. Идем дальше. Катюш! Гражданка Синёкова Я уже говорила первая! Я сейчас Бунируем рр. Добавляем суффикс а. -а. -а. -а заменяется на -а. -Да, чередуется. И заполняется дальше -а. А. Дальше Давид. Суффикс А на прибавляется действие. Корень А кунируется. Что у нас Что у нас будет краткая будет? Асана. Получается асана. Получается асана, да. И как переводится асана? Если ас это сидеть, то это тоже сидеть. Сидеть на входе и сидеть на выходе? Сидение, да. С короткой сиденье. В каком месте с короткой а? В первом. Когда в этом слове три а, какая из них короткая? Первая. Да ладно? Первая длинная. Ас она. А, то есть она остается длинной? Тогда вторая а будет короткая. А будет коротким. Ну, из трех одна точно краткая. А что, третья не краткая? Здесь написано, что нет. Здесь суффикс -ана. Так, и что это означает? Он не должен удлиняться. И? Сколько кратких, сколько долгих в этом слое? Когда все три краткие. Двойка, садитесь. О нет. У меня первая долгая получилась. Почему? Я запутался. Не я. Основания нету для укорачивания. Нет основания для укорачивания. Значит остается дома. Вы не можете произвольно укорачивать, удлинять. В правилах нету, понял, вижу, нету оснований. Показывает мне лицо. Запутался. Мартин Лютер стене, значит, этой самой Интерпедцева, да. 99 тезисов. Тезисов. Вы мне показываете листок с тезисами и утверждаете, что здесь Бога нету, значит, в этом листочке. Таки его там и не должно быть, называется. Нам в других местах положено искать. Размахивая листочком. В этом листочке не написано, в каких словах долгая, а какая краткая. На входе был корень ас. Ас. Длинная. Добавляем суффикс -ана. И начинаем рассуждать про долготу гласных, как будто бы у нас на то есть основание. Что на входе, то на выходе. Все, значит первая гласная долгая. Да. Ас она. Во веки веков. Так, следующий я. Следующая я. Нет, вы после меня. А кто ещё у нас? А, Аделя. Я после Давида, а вы после меня. Седьмое уд увлажнять. Добавляется суффикс -ана. Тогда уд пахта вот этим по листочкам не по правилам. Данка переходит в -у. О. Получается у Дона. У Дона? О, боже! У тихого Дона? У о, Дана! О, Дана! Да вы друг друга краше, как бы! Я уж не знаю! Куда вас сослать, чтобы, так сказать, образумить, но Упи! То ли в гетто, то ли куда, не знаю! Это к вопросу о легкости задания, именно упражнения. Задание для рождения. Элементарная. 1+1, 8, У Дона, усё. У Дона, я пожалуй запомню, Аня, у Дона. У Дона. Я знаешь ли, дослушиваю тихий Дон тут, значит в машине пока катаюсь. Так это ты у меня срезонировала с вашим домом. Вот я и говорю, что не хватает запаса. Вот когда не слышишь, если слова ты бы слушал, если бы какие-то, то они где-то откликались. Тебе бы не пришло бы Я же не могу предусмотреть все учебники, все слова, которые есть во всех учебниках. Не, не, я про себя, что надо больше слушать где-то. Если слушать где-то, то ничего так и не поймешь. Но все равно остаются что-то вот какие-то Вот что остается у тебя, я вижу. Меня я не говорю, что устраивает это количество отставаний. Не, ну попадаясь, мы сейчас делаем задание, попадаются некоторые слова, которые мы уши учили. Я надеюсь! И тогда в голове что-то всплывает и думаешь: О, вот это может быть так. О, божечки! Так, дальше восьмое. Так мы же еще с Оданой не разобрались. А что с Одано? В смысле? Мы не знаем, как Одано перевезти что ли? Я показываю, что Аня сказала у Одана и я поэтому до сих пор. Сказала Одана. И причем рисовая каша тоже странно, что рисовая, а не какая-то любая. Потому что она ритуальная, а в ритуале подходит только рисовая. Давид, сколько здесь кратких гласных? Здесь все краткие гласные. О, удлинь, садись. Кроме о. О, не бывает краткой никогда. Да, о, долгое, а остальные? Да, остальные 18 краткие, да? Нет, еще Е. Какая Одана? Еще Е, Таня! Ой, Е длинные всегда! Вы у меня по второму курсу сейчас Деванагрой пойдете учить, вот чем закончится. Новую группу надо набирать с первого года. Ей богу, этих надо разгонять, надо нормальных нанимать, конечно. Где вы нормальных сейчас найдете? Те, кто дотянули до 10 урока, они уже прошли школу выживания. А что толку? Мозгов у них вообще уже не осталось уже. Это после ковида. Вы же нам обещали лекцию врача. 17-го числа будет мой личный врач рассказывать, как спасти крохи того, что у вас осталось. Как Скорее, не доживем до 11. Вы то доживете, а вы меня доведете, как бы. Значит с отдано и понятно. Теперь я, восьмое, дрыщ видеть, торшана, все короткие, взгляд. Хорошо, Даршана. Девятая? Пухуч есть. Добавляем. Она у переходит к о. Это еда. Да, божена еда. Десятое. Десятое. Матх, пахтать. Гунируем, ничего не меняется. Добавляем Анна, получаем Матхана. Пахтанье. Так точно, одиннадцатое. Муч освобождать. Гунирэм ув о Мочина, да. Я не перевела Мочина. Там написано. А там же написано. В скобочках освобождение. Да, Мочина освобождение. Двенадцатое. Это у нас стоять получается стхана, но только не стхана, а стхана. Положение или стояние, да, может быть? Положение по какому правилу? Вот правило сейчас это тогда, когда у нас долгое а плюс суффикс получается долгая а. А то правило сейчас выпущу. Гласная а или а вместе со следующей за ней неоднородной простой гласной заменяется гуной второй гласной. А почему с неоднородной? У нас же однородная. Это я вот просто улыбнулся. Смотрим первые 10 правил. Это 52 страница Кочергиной, по-моему. Не исключено, но сейчас не будем прибегать СМС. Не будьте как Юля, не смотрите в первых трех правилах. Не уподобляйтесь. Не, ну я честно пробовала дальше читать, но на Там интересно, да? Я терялась и думала, наверное, что-то не то делаю, не буду напрягаться. Какой это может быть? Вы после Эминол зацените какая кочергина легкая. В седьмом Давиде? Из двух однородных простых. Соответствующая долгая такая. У меня уже две хэ появилось. Так, следующий я. Ну вообще интересная вещь Эмино, конечно, надо разобраться. Это как ребусы, но интересно. Чтобы разобраться, надо выпить, а значит, а выпить надо последовательно значит придерживаться требований. Мы все очень свободолюбивы и не любим подчиняться. Нам все время хочется как-то по-своему решить. А ты не согласна, Мария, с Юрием. С чем не согласна? Мы так хотим, не хотим подстраиваться под правду. Ты думаешь, что ты послушная в этом плане? Да. Наоборот, люблю под правилам, только надо их понять. Тоже верно. А кто-нибудь пробовал выписать правила, как-то с ними поработать? Я пока только смотрела как другие это делали, тоже глаза в кучу у меня и я все закрыла. Но я все посмотрела, честно, я искала логику в каждой из них, и трудно найти общую логику. То есть общей логики нет, у каждого мозги работают по-своему. Поняла, что Или не работают? Нет, ну те кто пишут хоть что-то, у них что-то ж работает. Они могут на автомате. Просто переписывая правила, да? Да. От того, что мы живем это не равно, но мысленно. Нет. Но вы же помните, этот говорил: Я мыслю, значит я существую, а йоги что говорят? Йога чита вритти не родхах не думаешь, а все равно существуешь. Никто не понимает, что здесь сказано. Ну, в общем, я так поняла, нам тоже предстоит сделать свою переработку. Вам вообще предстояло на этой неделе, пока упражнения простые, начать это делать. А прямо не было так сказано. Было сказано почитайте как делать и так далее. Я тугодумав повторяю, предполагается, что за три раза, за три присеста вы проработаете все правила. Нету другого способа переплыть этот океан. Утонуть в нем похвально, но недостаточно. Насчет похвально я даже не уверена, кто нас похвалит, если мы там утонем. В общем, начинайте на этой неделе делать выжимки из правил или как-то в книге подчеркивайте какие-то важные слова, или на полях книги пишите, или файлик какой-то городите, или воспользуйтесь чужими наработками, но вы с чем-то должны сразиться. Вот эти правила, которые вымену, они, в принципе, дублируются с кочергиной, да? То есть кочергиной. Разумеется, но не все, Ань, а так-то конечно. Так, значит следующий Я, да? Уч говорить. Плюс суффикс -ана, получается речь обратной гуны. То есть надо перевернуть слово сверхтормашками и почитать обратно. Почао! Что такое с обратной гуной? А это, собственно, те же чередования, только странные названия их. А вот на листочке есть обратные гуны, вот внизу написано. Значит у чана, а у меняется на Правильно Вачана. Я их отгадала. Так это была догадка? Вачана была догадка. Круто! Сработало! Потому что слово слышишь, речь Вачо? Мы же писали это, во-первых. И посмотри, какая наслушанная. А теперь вижу Ва, которая обратные гунны меняется на Ва. Да, значит эти чередования на 310 странице конспекта железника называются в традиционной грамматике сам прасарана. Есть обычные, есть особые ряды чередования. В традиционной грамматике это правый столбик в железняке называется традиционно называется сампрасарана, у зализника это особые ряды, у эмено это обратная гуна. А первое, что, как называется, вы сказали? Обычное чество дование называется Обычное. Там таблица на 310 странице конспекта делится на две части слева и справа. И это все же самое, только в другой интерпретации. Совершенно верно! Я Аня умница, что догадалась именно туда прибегнуть. Так, теперь я, да. Криделать. Суффикс нужно добавить три деятель. Кар-тар-деятель. Картар или картр? Нет, а картар и картара. У меня получился картар. А, и вопрос я поставила, почему у меня ар? Это я для себя вопрос поставила уточнить у вас. Значит кр меняется на тар. Если вы откроете 319 страницу конспекта, то вы там найдете суффикс -тар-. Имена деятеля, да? Да. Или -итар. Так что в цепи не требует суффикс -тар. Сейчас, в Гуне. А, нет, подождите. Ну да, в Гуне. А у нас тут Гуна или не Гуна? Не знаю. А как это узнать? Читать преамбулу перед упражнением. Гунируйте корни, а затем присоедините к ним указанные суффиксы, чтобы образовать именные основы, значения которых указаны в скобках. Так что, если корень гунирован, то это гуна уже, да? Корень гунирован потому, что его суффикс гунирует. То есть суффикс -три- -три требует гунирования корня, правильно? Да, точно, Юля! И если корень уже гунирован, то суффикс -три превращается в -тар, правильно? Нет, если Так, еще раз, если корень уже гунирован, если корень уже гунирован, волшебство закончилось и все. Тогда получается хри-кар-тр? Нам же сказали: добавьте суффикс 3. А что будет сверху р вот этот значок и снизу ри? Как написать-то это вообще? Картри, так? Заканчивается на р слоговую, краткую. В чем вопрос такой? Получается три согласных вместе. Р, Т, Р. Подожди, подожди, подожди, что еще три согласных? Р, Т, Р. Значит кар это первый слог, р это второй слог. Вот мы пишем первая буковка к, понятно. Потом мы пишем буковку т сверху р, которая сверху перед т, рт, а потом еще р. Так значит под т мы пишем вот этот значок без гласной а. Забыла как он называется. Нет! Вираму ты хочешь написать? Да, вираму. А как нам написать р-т-р вместе? Ох уж это Юля! Надо искать тройную графлему. А где? Ох уж это Юля! Ну я такого не знаю. Ну сейчас я тебе выдам. Выдайте, пожалуйста. Вообще-то в словаре оно звучит как картар. Да, я тоже в словаре нашла карту. У кочергиной, да. А вот картри, да, я поняла, внизу как ри, так это же гласная ри. И? И что, и согласная? А, и когда? Сверху согласная, снизу гласная. Есть несогласные? Да, я не согласная. Вы хотите сказать, что суффикс три, когда -ри гласная, никак не меняется, когда он добавляется? Никак не меняется. Он меняет, а сам не меняется. Хорошо. Грубое что-то, прочтение старого санскрита. Так, ну значит получается кардри. А как же тогда относиться к тому, что в словаре написано cartar? Принять и простить. То есть два варианта возможны, по идее? Или это опечатка? Это не опечатка, это разная мода. В смысле мода? То гласные, то В щите тоже есть мода. Она меняется каждые сто лет. То есть я не модно написала, а вы мне сейчас модно предлагаете? Или наоборот вы не модный старый вариант? Я не модный, это ты модница. А я модница. Так я хоть запомню про моду. Также у всех запомнится сейчас этот картер? Нет, они так забудут, как влетело, так и влетело. Идем дальше. G побеждать, Добавляем суффикс, получается Jetr. И переходит в Э. Джетр-дам. Джетр. 16. Так такой же получается случай в словаре джетар написано, а мы Разумеется, это же однотипные слова. А здесь трав и рамой, которая укорачивает буквы, получается джетар. Ничего там не надо укорачивать! Ты имеешь ввиду по высоте укорачивать? Нет, по написанию. Имеешь ввиду типа, чтобы вираму что ли? Да! Нет! Аня, ну я же выдал в скайповском чате. По аналогии что, не можешь? Я не могу заходить туда и туда, у меня еще нет компьютера, я на я на телефоне. Если я на телефоне зайду, то выкинь меня со скайпом. Я работаю над этим. Проедаешь мужу плешь? Нет, зачем? А как ты работаешь? Как еще можно над этим работать? Деньги коплю на компьютер. А что, они такие прям дорогие у вас? Денег-то стоят. Бесплатно их не выдаю. Да ладно! Так, хорошо. Идем дальше. 16 ДА давать гунируем ДА получаем ДА ничего не меняется остается ДА добавляем суффикс ТР получаем ДАТР податель. Датр податель. 17. Добавляем атр будет Бхартри муж. Бхартри или Бхартр? Бхартр. Бхартр муж, хорошо. А 18? Ман думать. Добавляем. Пунируем, остается а и плюс суффикс -т-пантыр. Получается мантр? Да. Как переводится мантр? Мыслитель. 19. Выжимать, у меня написано: свою выжимать, прибавляем суффикс -т-, -тр, получается доверщик. У уходит на -о переходит в свое имя. Сотр. Сотр. Не ты, не Дима, а Тимофей. Сотр. Сотр, да. Сотр, да. Сотр, да. Сотр, да. Сотр, да. Сотр, да. Сотр, да. Сотр, да. Видишь, 20? Ху звать. Хотр. Жрец или Хотор? Да? Это получается в старинном русском Хотор это же отсюда, наверное, произошло? Я не знаю в старинном русском слово Хотор. А я в словаре нашла, это русский перевод Хотор на русский язык. Не совсем понимаю, что ты хочешь сказать. Ну ладно, вопрос снят. Я, кстати, когда Махабхарату сейчас проверяла, там Хотор встречается много раз. Это Смирнов в виде перевода жрец использует русское слово Хотор. Я его смотрела в словах. В смысле русское слово Хотор? Он просто использует в смысле слово санскритское оставляет не переведенным. Вы думаете? Думаю, что да. Я думала такое слово было. В санскрите-то оно осмысленно, потому что от корня ху. Нет-нет. Он просто предпочел его не переводить. Ну и в словарях в некоторых он тоже не переводится, так и дается хотар. Да. Упражнение 2 было потруднее. Это было трудное что ли первое? Да. Первое, да. Ну в словарях пишут картар, а вы говорите картар. Кто мог догадаться? Вот я тоже на этом поймалась, когда мантра на мантр нашла в словаре. И все там бхартар, и все там были. Да, это разные моды. Вера Александровна модница. А я не только у нее смотрела. А я? А у кого еще? Да вот эти толстые, не помню как зовут их. Фриш что ли? Наверное. В общем, мы по старинке, мы не как у Веры Александровны. Хорошо! Идем дальше. Упражнение второе. Продолжаем в те же круги. Инду, луна. Я тут пошла длинным путем, не знаю правильно ли это и получила iin dawa. Вот у меня I перешло в I. Следующее у перешла в ай, а у перешла в ава и получается аиндава. Аиндава совершенно верно. Кто, куда, почему перешел? У почему в А перешла? У перешло в Ау, а У перешло в Ава. Это четвертое правило. Третье правило? Третье правило. Почему У перешло в А, Если по правилам написано в следующих именных основах, вретхируйте первый слог и гунируйте последний. Инду, у последний. Его надо гунировать, он переходит в о, а затем присоедините указанные суффиксы. В данном случае А. Получается Аиндо плюс А. А вот что дальше с этим делать? Добавляем полугласную. А почему? Тут не написано добавлять. И как написано? Где написано это? В третьем праве. У нас получается дифтонг О А это дифтонг, да? Нет. Краткий дифтонг. Так дифтонги это эй и ау. Это длинный дифтонг. Когда два гласных звука это дифтонг. Нет? Дифтонг это когда два звука гласных соединили. Открываем листок эмено и смотрим, что такое дифтонг. А в какую страничку? А, листок менно, двести менно, двести менно, двести мисию. Где все буквы, да? Да, значит краткие дифтонги Э и О, верно? Извините, я не знала, что О один. Сам это уже дифтонг. Согласна Именно это так. Тогда в данном случае О дифтонг перед гласной А заменяется сочетанием краткой или долгой А, в зависимости от того краткий это дифтонг или долгий, соответствующей ему полугласной. В данном случае, если А, то какая ему соответствует полугласная? Вниз, по этому столбику, где го находим полугласную, есть соответствующую. А, по столбику именно, ух ты как круто! Тогда получается айндава. Нет, а почему все-таки на айн нет? Сначала у перешла в о, а потом из о. Ой, Давид шурши. А вот дифтонка заменяется. Держите так, держите, Давид. А и соответствующей ему полугласный, то есть о меняется на в, а э меняется на й, Й, на будущее. А нам Катя скажет, как она решала и еще раз. Я просто не вообще, у меня возмущение. Какая из двух присутствующих Кати? Я возможно вообще по-другому шла и неправильно. Получила правильно, что у меня Инду, вот это последняя у у меня перешла в Ау. Она мне пришла в Ау, а потом вот это конечное У я взяла другое правило. Нет, не третье, а четвертое. И у меня она перешла в Ава. Получается, что у меня А осталось и в конце ВА. АВА пошло. Зачитайте еще раз преамбулу, Кать. В следующих именных основах вы ретхируете первый слог и гунируете последний слог, а затем присоедините указанные суффиксы, чтобы образовать именные производные, значение которых указаны в скобках. Что будет, когда пролонгируем И? И у нас I. Что будет, когда прогунируем у? Ау. Что будет, когда к ау добавим а? По четвертому правилу а переходит в а. Ой, у переходит в а. У нас нет уже. Ну мы же когда у гунируем, не ау получается а о. Я опять к своим баранам возвращаюсь. Они вритхи, вот есть вритхи. Катя, вритхируйте первый слон. Помнишь четыре буквы благословенные РТФМ? Понимаешь, что когда тебе говорят первый в репхировать это значит первый! А когда тебе говорят последний гунировать, то ты очень вольно применяешь правила, если ты вритхируешь второй и гунируешь первый. Ну, хорошо! Даже если я гунируешь у, у меня по обратной гуне иврит переходит в уа. Нет, то, что оно переходит это как бы неплохая у тебя мысль, ты только последовательно рассуждай, а то ты будешь у меня как Иван Малютин. Значит, так, смотри, у тебя у прогунировалось во что? В у меня прогунировалось в Неопознанный объект, да? В О! И когда ты О соединяешь с А, что у тебя происходит? Ого! Но так как санскрит не очень похож на полинезийские языки, то что происходит? Они заменяются. Согласно какому правилу, Юля? Третьему правилу. Что, неужели так трудно? Смотрите, я получила правильный ответ. Хотя, это так не работает! Мне даже, если бы ты даже получила неправильный ответ, ты меня бы не расстроила. Меня интересует последовательность рассуждения, а не правильность ответов. Если ты красиво сможешь доказать мне неправильный ответ, это меня тоже устроит. Если все мои движения будут приводить к нужному результату, то они не такие уж и плохие. Не уверен! Все все поняли? Нет! Тогда нет! Удобно не поняла! Я не понимаю, как по третьему правилу тогда это работает! Денис! Так, ну здесь мы значит у нас после применения в ридхии к первому слогу и гуме ко второму слогу получилось айн до К этому айн-до должны добавить суффикс -а. Значит, в соответствии с третьим правилом мы должны заменить на т. Е. Что у нас получается по третьему правилу? Берем А. У нас дифтонг О краткий, значит мы его заменяем на А краткую. И добавляем к ней полугласную, соответствующую О. Полугласная, соответствующая О это у нас В. То есть и в конце добавляем А То есть получаем Айндава Спасибо, Генуль. Не уверовала Катя? Уверовала. Хорошо. А можно уточняющий вопрос? Тогда получается у нас, что вот это Ав, которое айн дав, ав относится к корню, да, все еще? Или к основе? К основе. Это уже не корень. Точнее так, инду изначально это не корень, инду изначально это основа. Просто от одной основы образовали производную основу. Ладно, дальше не будем углубляться. Идем дальше. Второе. И как переводится Айндава? Лунный. Второе. Рту время года. Добавляем к первому слогу в ридхе. Р меняется на ар с долгой а. Ко второму слогу добавляем гуну у меняется на -о т. Е. Получаем -арта добавляем к этой основе суффикс -а в соответствии с третьим правилом у нас получается артова да, артова сезон к третьему правилу третий пункт Суштху. Получается, первым в литхируем будет САО и гунируем окончание на Аву получается САУ ХАВА превосходно и САУ saust hava совершенство. Имя? Saust hava совершенство по третьему правилу. Четвертое А, это Давид сейчас или я? Смотря кто ты! Подождите, Давид, вы читали, нет? Нет, он выключил микрофон и думает, что делается от нас легким испугом. Я не могу. Кусок дерева для добывания огня трением. Значит вретхируем первый слог. Получается долгое А. Арамн и прибавляем суффикс Я. Значит вот тут вот с дунированием последнего И, так он у нас идет как аранея аранея да 5 индомати женское имя. Добавляется суффикс -я. Первый мы должны ринхинировать, а первый у нас Инду. Первый слог И меняется, гретируется, переходит в I. Да. А, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, I, длинное, а длинное И надо будет гумировать, она переходит в Е. Получается Ай ду, ма, ти, я. Индуматея. Как переводится? Потомок Индуматий. Индуматович. Ибн Индумати. Шестое? Рши провидец. У меня получился Оршея. Седьмое самка антилопы, получается Айнея. На самом деле не антилопы, а олененок. Это такое животное высотой 40 сантиметров. Из него шкуру сдирали и на ней сидели Риши. Как называется это олененок? Оленя ребенок или кто? Не оленя ребенок, а это такие олени, которые ростом 40 сантиметров. Маленькие, да? Маленькие. -Карлик, можно попробовать? Я охотился за этими оленями полгода пока нашел, что это за скотина такая. -И что, сфотографировали? -Нашел. -Сфотографировали или нет? -Да все, я установил, как бы. Я не понимал, что за скотина. А когда скотину не понимаю, мне неспокойно. Когда слово есть, а я не понимаю, что стоит за словом. -А в интернете картинок не было? -Не-а. Не особо. Когда ты не знаешь, что тебе надо, то когда знаешь, то ты все находишь. А так Что хотела сказать? У меня вопрос такой, как можно вретхировать Э, если в таблице у именной нет буквы Э для вретхирования? Как можно вретхировать Э? Кто понял вопрос о Юлии? Ну смотрите, задание такое: в следующих именных основах вы ретхируйте первый слог. Первый слог у нас Э. Мы смотрим в таблицу именно, ищем Э и её там нету. Значит правило не работает и всё. Что? Правило не работает и всё. Значит мы Э не меняем, так? Как это не меняем? А как же мы его меняем, если нету в таблице такого правила? А как будет? Вот и другое правило действует. Как это нету? Смотрим столбик и э айи. Так? Да. Тебе Данагуна, так? Где Данагуна? Ну тебе в слове изначально данагуна эни. Откуда я это знаю, что мне данагуна? Ну а ты что видишь другой кандидат Э в таблице? Я не понимаю вообще сейчас, о чем вы говорите? В какой таблице, какой В 60 иногда бывает что-то дано? Ну, когда я смотрю на слово any, там не написано, что э это гуна. Где мне смотреть? Хорошо, ты увидела неопознанную гласную. Ты с ней идешь в таблицу и ищешь ее! Она там одна! Она стоит в разделе Гуна. И? Тебе кто-то его наложил запрет не трожь Гуну? Да я вообще не думаю о том, что во втором ряду можно что-то исправить. Я вообще не думаю! Пункт первый ищешь э-э-э нашла! Тебе говорят отбрось гуну, пошли в ридхи! А, ну тут не написано так, там написано в ридхируйте первый слог. Так! Чему это противоречит? Значит где бы это Э не стояло, я ее в ридхиру. Да кто бы где не стоял! Если его можно засунуть в ридхи засовываешь. Понятно. А что там дальше? Как там получается айнея что ли? Айнея, сделанная из шкури олененка. Длинная тоже переходит в э и добавляется суффикс ях. Получается ай-нэ-я. А длинная Сейчас Аня скостила неделю в лагере. Теперь я после Ани, да? Не исключено. Странно, что я была Аришей только что, а теперь я Кунти. Ну ладно. Я сейчас. Ты уже не Кунти, ты уже не та, кто прежде. Катя читала айные, я уже сбила. Так, восьмое. Кунти женское имя. Добавляем в ридхи к первому слову. У нас меняется у на ау. Гунируем второй слог и меняется на э. Добавляем я, получаем каунтэя. Длинный а. Да каунтэя. Каунтэя. Девятый? Гаргеют женское имя. Бритхируем, но у нас уже идет в бритхе, она уже вретхирована, так и остается долго, а получается и заменяем на эль гар гэя гар гэя гар гэя гар гэя и это будет сент гар гэя десятое Бхагини сестра. Значит, вретхируем первый слог, получается Бхагинея. Ура! Четвертое упражнение. Ну что, что-то сложное разве тут? Да, тут вообще ничего не понятно. Я ни одного не поняла слова. Просто присоедините буковку С. Присоедините окончание С, чтобы образовать форму именительного падежа числа следующих именных слов. Ашва присоединяем с получается Ашваз. Да, совершенно верно, молодец Аня! Ашваз второе слово. Ади. Видимо, адис. Адис, умница, Юля! Третье. А что, так бывает? Не осталось. Это существующий, Добавляем S и непонятно что получается. Авантаст! Открываем 312 страницу конспекта И читаем подпункт под началом раздела Сандхи. К внутренней Сандхи. О, в конце слова, в сочетании согласных все элементы кроме первого отпадают. Да! Подождите, а где вы читаете? Люди, где вы читаете скажите пожалуйста. 312. То есть получается Бхагаван. В эмино есть же девятое правило на этот случай. Денис, слава тебе, Господи! Хоть кто-то читает амино. Я это правило тоже нашла, между прочим. И выбросила. Нет, не выбросила. А не надобность. Ты ж первые три только читала. Да, а потом я искала хоть что-то, может я найду его с собой. 3 плюс что-то, да? Да, что найду. Режим называется 3 плюс. 3 плюс. Ну да, видите Бхаван сработал. Юля, что мы будем делать с ходяжой, если она вернется? Мне кажется она уже не вернется в эту группу. Звучит грозно! Нет, понимаете, дело в том, что она очень много ездит и у нее просто не выходит ни заниматься, ни присоединяться, прослушать. То, что она сегодня прослушала это чудо, они же где-то в Цюрихе сейчас. И вот это все у нее такое сложное. Я просто даже представив себя на ее месте, не представляю, когда можно делать домашку. Ты с Саманой на своем месте-то не справляешься. Да, я едва-едва тут успеваю. Я уже работу свою, извините за выражение, забросила, мои люди кольца ждут, а я им все никак не сделаю. Я все в санскрите и в санскрите. А там все плохо, в смысле, ты в санскрите, а в санскрите ты плоха, как бы не справляешься. Не справляюсь, да. И там уже не очень справляюсь. Короче, надо что-то делать с этим, режим дня какой-то что ли надо придумать. Во сколько ложишься? Вчера я в 4:00 легла. В 4:00 утра? Да. Я уже в 4:00 встала. Подожди, в смысле тебе не спится по ночам? Ну бывает и не спится, да. Бывает вот я до часу переводила Махабхарату, редактировала, потом понимаю, что я уже клюю клавиатуру. Пошла, легла, уснуть не могу. Ну ты посмотри, на самом деле это тоже на самом деле лечится. Это нарушение какое-то, да уже. Это нормальный мозг, который не возбужденный. Это лечится, у нас есть успокаивающие на этот счет препараты. А есть наоборот, а то проснуться невозможно. Катя, не надо вложить, других надо разбудить. Мне надо угомонить вот эту возможность. Мне жена тоже вечером фиг я ее могу уложить, поэтому мы уже так, уже успокаиваем ее вечером. Уже у нас как бы заранее начинаем ее гасить, чтобы она легла вовремя, иначе невозможно. Я замечаю, если я лягу в 10, даже если я спать не хочу, я должна выключить свет и не включать телефон. И через время я усну, буквально сразу там, через 3-5 минут. Но это быстро, да? Да, я вообще-то засыпаю хорошо, если все нормально. Но вот бывают моменты, когда вообще какой-то неадекват. В общем, ладно, мне придется с вами тут поразбираться, а то разбежится последние шестеро. Нет, Марк Сергеевич, вы меня не вызовете долго еще будете платить. Да, ты думаешь так. Вы еще со мной будете долго падать. Ну и я, на что я до последнего, третий заход по санскриту, мне кажется, больше начинать не надо, надо уже просто продолжать. Тем более, что я же гуманна с вами. Я, кстати, мне кажется, начинаю понимать вашу методику, пока вы вот спокойно и долго, и методично пытаетесь на уроке прояснить, чтобы до каждого дошло. Потому что, если не до всех дошло, то смысла в этом нету. Вообще нет смысла двигаться дальше. Почему я против университетов как таковых. Точнее так, в университетах, когда два ученика, то есть основной подход к преподаванию санскрита в университетах это два три ученика. В принципе, с двумя тремя учениками все равно ты успеваешь все пройти. Поэтому нельзя сказать, что я против университетского подхода. Я против формального подхода. Формального подхода означает, что мы якобы за три занятия должны пройти три темы. Ничего мы не должны. Мы можем пройти четыре, а можем одну не пройти. Да, и тут вот видно, что лучше меньше да лучше, как говорил Ленин. Да потому что здесь всё дальнейшее на этом строится. Если здесь не понять, дальше делать нечего. Но это как раз то, что я помню на тех я двух разах сходила с дистанции. Потому что доходим, вот прошли сандхи, прошли какие-то там падежи, прошли даже времена глаголов, а потом доходишь до какого-нибудь 16 урока и всё. Потому что всё, что предыдущее было просто пройдено, оно же никуда не двигаться. Оно было просто пройдено, но не применено. И всё, и дальше можно никуда не двигаться, потому что ничего не происходит больше, ну некуда двигаться дальше. В этом плане я медленный. Но у нас есть шансы тогда получается? Да. Просто надо одноклассников жалко, которые быстро идут. Нет, у нас таких нет. Ну в смысле Денис чуть пошустрее, ну мы чё, мы его пообломаем и сделаем таким же, как и мы. В смысле мы его сконвертируем. Ну там просто будут занятия, которые всех обломят, да, мне кажется? Да, всех обломят, поэтому мы его тоже обломаем, поэтому ничего, он свыкнется с вами. Дело даже не в нас, а в самом санскрите. Что там дальше будет? Значит Бхаван по девятому правилу, существующий. Далее, четвертый. Бодханд пробуждающийся. Бодханд. Бодханд добавляем С. Тут у нас срабатывает девятое правило, в соответствии с которым мы из сочетания согласных NT оставляем только N и получаем Baudehan. Мридус, ой, Мриду, Мрду. Мридус звучит как скитлс. Ну я не нашла правило У+С, у меня было очень полезно. Спасибо тебе и на том, Таня! Хуже было бы, если бы ты нашла! В общем у меня получилось мридус. Что означает мридус? Так получается, короче, меня сбило с толку, если я правила не нахожу, я порасстраиваюсь и бросаю. Я думаю, что должно быть правило. А именно тебя учит смирению. Смирись. Правила нет, делай тупо. Тупо. Мото этой книги делай тупо. А есть расширенные именно, то есть еще такие же упражнения? Нет, мне такие не известны. В смысле, тебе этих мало? Ну да, раз я так туплю на этих, то Нет, ты тупишь, потому что ты слишком умная для этих забот. В смысле, ты хочешь показать свой ум, а здесь это не востребовано. Здесь надо показать, как ты последовательно можешь одновременно три вещи удержать в голове. А ты хочешь блеснуть, здесь как бы блеснуть, а здесь не надо блестеть, здесь надо тупо. Ерундиция. Я вроде бы делаю все тупо, а в итоге умно получается. Ты недостаточно тупая для этого, значит, задания. И пока не преуспела свои тупизну. Значит, надо пестовать в себе тупизну до нужной кондиции. Так а у мридус будет у нас, это получается, если осуществить именительный падеж, мягкий? Мягкий, просто мягкий. Просто мягкий, да. Шестое. Рудан. Он будет такой же плачущий, как гавант и бод хант. Рудан. Так точно. Седьмое. Седьмое. Балован сильный, то же самое. Т в сочетании с С совпадает, получается балован. У меня вопрос удлиняется в середине гласной. Где оно? Почему оно? Это в задании написано с удлинением посреди гласной. Но мне не понятно правила, почему так происходит. Про это другое задание чуть-чуть. Что тебе сегодня непонятно? Почему так происходит? Почему происходит удлинение последней гласной? Это какое-то правило или нет? Ну да, правило. А какое? Ж? Ну, как бы просто сверху вам спущенное. Как некая дальность. Что это за правило, если мы не понимаем, почему его применять? Как мы в следующий раз с этим правильно? Как мы в следующий раз с этим правильно. Как правильно сказано, делайте, что вам говорят. А вы начинаете: А почему нам сказали? А почему им не сказали? И начинается. Почему в Бхааван не надо удлинять, а в Балаван надо? Смирись, о гордый варяж. Так мне просто что запомнить надо это? Тупо. Это, наверное, такая книжка, Юля, которую надо просто упражнения выполнить, чтобы набить бицепсы, неважно. Да, Это тренажер! Это не книга сентенции для размышлений, а делай раз, делай два! Отжался свободен! Хорошо. А ты сакральный смысл все ищешь в каждой точке. Точно. Ладно, давайте я восьмое сделаю. Бхаван господин. Добавляем С, получается Бхаван с долгим А. Девятое ведущий тоже правило v2. 10 rupavant красивый. Так, добавляем суффикс -s, удлиняем последнюю гласную. Тут срабатывает девятое правило. Получаем РУПАВАН. Можно я вопрос задам? Тогда получается, если у меня будет основа Бхавант или Балавант, И чтобы поставить мне в именительном падеже единственного числа, я буду писать Балаван, Удвин. Совершенно верно. То есть ну вообще-то же есть какое-то правило, да? Мы просто его не знаем еще. Ну да. Как формировать вот этот инструмент? Точнее так, ну как бы иногда просто надо принять как есть, потому что понять, почему так есть, ну сильно сложно. А, все, легче запомнить, хорошо. С удлинением последней гласной и последующим обнулением всех конечных согласных. А зачем тогда добавлять С, если ее потом обнуляют? А теперь посмотри в мои глаза. При порождении слов санскрите по индийскому методу иногда надо делать 40 шагов, Пять из которых может быть добавление с дальнейшим удалением. Это нормально! Не должно тебя смущать! Индийский метод в этом и заключается добавляешь убираешь, добавляешь убираешь. Вас учат здесь смирению. Тогда в итоге мы получаем Атма. Да, Атма. Это элементарно было. Конья. Что тут девушка у нас? Я смотрю на четвертое правило, но не могу понять, что надо сделать. Не надо здесь правил, здесь битва без правил, Давид. Просто остаются так, как есть конья. Так точно, конья. А С надо же нам присоединять сюда? Ну можешь добавить, потом убавить. Мне кажется, это нужно для того, чтобы попытку думать убить сразу, научить нас иногда Мы должны понять, что индийская логика не совпадает с европейской. Это образец индийской логики. Это было самое сложное задание, в котором не нужно было ничего делать. Вам же просятся что-то сгенерировать, что-то добавить или убавить, но нельзя же оставить как есть. Это было самое сложное. Сейчас будет интересно, надо наги, где уже и длинная, еще раз ее удлинить, и тогда она во что-то превратится. Вряд ли. Ей не во что превращаться. Она так и останется просто тогда тоже? Да. Нет она ж тут не 3 степени удлинения. Нету 3 степени удлинения. Точнее есть. Она называется Плуто, но в классическом санскрите ее нет. Будет просто НАДИ и оставаться НАДИ! Не смягчай ДЫ! Следующая БАЛИН сильный Бали. Бали 15. Бала. Фильм Баху Бали видели? Да. Вот это Бали, видите что это такое? Сильный. Сильный от Балин. Я ещё знаете что поняла, что меня долго смущало вот в этих основах и именительном падеже? В русском языке просто не так. В русском если есть основа В русском совпадает просто основа с именительным падежом. Или добавляется окончание. Ну то есть в смысле это одно и то же: либо нулевое окончание, либо уже оно есть. Основа это просто без окончания. А тут получается, что у тебя именительный падеж короче, чем основа. И на это вот понимание у меня ушло несколько лет. Я не могла это принять как существо. Просто принять, да. Это сбивает просто с толку сильно. Атман, а потом отма. С чего бы? А вот так. А это просто надо запомнить, да? Нет как объяснения такого, просто надо это знать и все. 15 бала так и будет девочка бала. 16. Раджан. Добавляем С, удлиняем последнюю, получаем Раджа. Да, 17. Три, женщина, S добавляем и потом ее обгружаем, а I у нас и так удлинена получается S3 остается. У нас именительный падеж единственное число такое же как основа получается. Дальше, с обнулением всех конечных согласных, но без удлинения последней гласной. 18 Намам имя. Девятнадцатое. Пара-ван. Обнуляем все конечные и без удлинения получается парва. Порван, получилось порва. А правильно всё это, да? Если не молчание, значит правильно. Хорошо. Полин сильный, боли. Все короткие. Получается вот тот болин, который сильный номер 14, это, наверное, мужской род что ли? А этот Балин, который Бали короткое единственное число среднего рода. Поэтому разница? Еще раз вопрос. Номер 20 Балин сильный. Там написано в скобочках единственное число среднего рода. И поэтому именительный падеж получится Бали обе короткие глаза. Обе короткие. А мы смотрим номер 14 Балин сильный и Бали долгое И. Это что мужской род? Чем они отличаются? Родом? Да. То есть, если у нас мужской род Бали, то есть за ним существительное мужского рода, тогда прилагательное Бали будет долгое, а если за ним существительное среднего рода, то Бали будет короткое и. Так? Да, на то. Хорошо. Когда я делала домашнее задание, то наткнулась на слово. Правда, я прочитала не по-деванагречески, Париж, искать вокруг. Что такое Париж? Значение города Париж, искать вокруг. Это называется народные любительские этимологии. За такое бьют у нас. Максим Юрьевич, у нас же окончание на I всегда женского рода. Ну не всегда, в смысле, оно всегда когда в основе, но ведь это не основа, а уже как падеж. Это уже конкретный падеж, понимаешь? У нас одно дело основа, а другое дело уже конкретная словоформа. В словоформах, Таня, у нас запрета нет. Ой, а что последнее означало в словоформах запрета нет. Это что такое? Просто забудь, Юля, это чисто шум океана. Вариации звука ОМ в разных формах. Ну что, какое ваше самочувствие? Фух, ну не все так страшно, как сначала казалось. Так интереснее, когда вместе дискутишь, а когда один Вместе интереснее, чем одному дому, да? Намного, да. Я вас хотела на продленку напроситься, чтобы у кого-нибудь с кем-то у нас раньше была такая практика, как продленка. Продленку у нас вела Оля Литвиненко. Сейчас мы ее забросили, но в принципе, если кто-то будет испытывать острую необходимость продленки, то можем что-то возродить. У меня была потребность. У меня была потребность. В том же чтении. Если просто друг дружке читать, потому что, когда сам читаешь себе, у тебя все правильно. А то вам мешает, условно говоря, вдвоем на неделе пересечься с кем-нибудь. Поймать, например, Катю утром, когда она встать не может из кровати, например, вылезти и давай значит пустить ее Деванагри, чтобы она и так стать не может, а тут еще придавить Деванагри. Я на работу не пойду. Можно я поделюсь? Я сегодня слушала аюрведу с утра и так хорошо уснула под нею. На какой минуте? Ну нет, я где-то полчаса послушала, но если учесть, что я в 4 уснула, понимаете, я так типа послушала, уснула, проснулась, как раз он заканчивал. Ты посмотри, какой тайминг. У меня там подряд идут занятия, в смысле там, допустим, вот идет какой-то уже там восьмой десятый час, а потом еще не мои занятия, но я тоже на них прихожу, чтобы так сказать проконтролировать все ли хорошо, то я тоже. К середине не своего занятия легко могу уснуть. Хорошо. А санскрит, по-моему, успокаивает. Я когда делаю домашку, я вот успокаиваюсь. Кроме мино, да? Ну это первый раз и мино меня взбесил. Я хотела, конечно, тут побить В этом и есть его задача взбесить тебя, потому что, если ты будешь собой довольна, то мы с места не сдвинемся. Меня кочергина бесит. Кочергина тебя будет бесить после того, как ты вернешься от именино. Потому что Что меня не бесит? Вроде бы все как-то тупо, но я где-то нахожу, чего-то добавляю зачем-то, непонятно. Но вообще в принципе Мы же в начале, Кать, мы в самом начале именно. Мне было бы здорово, если бы больше было бы, а не просто там штук 10. Да нет, ну этого достаточно, Кать. Этого достаточно, правда-правда. Пройдя именно, человек никогда не будет прежним, то есть это невозможно развидеть. Какой бы ты глупый, ленивый не был на входе, ты на выходе все равно будешь дрессированным. Так, что мне с вами, гаврики, делать? Пойдем с вами куда? В третье пойдем или в пятое? Вы нам только объясните, пожалуйста, что с этим делать. С этим там-то делать-то нечего, просто надо делать. Вы как хотите отдохнуть третье или пятое? Я третье, я за систему, все по очереди должно. Отдыха! Что-то твой вариант не пользуется спросом, Катя. Я уже поняла! Означает отупение. Тут и так за неделю можно отупеть, если не делать регулярно. А если отдых, то вообще все забудется. У меня все забывается, честно скажу. Ну Мартес Юрьевич сказал, что надо отупеть. Главное не увлечься. Не, ну от тупения уже будет время впереди у нас. Надо вовремя уйти, Катюш. Я постараюсь. Ну ладно, давайте, раз вы домой в смысле спать не хотите на боковую, тогда пойдем в третье. Читаем преамбулу к третьему. Кто читает? Давид отвалился? У него свет вырубило. Я могу читать. Давай, Юля. Что говорится в преамбуле? Удвойте гласную корня, причем на сноске написано, что поставьте перед корневой гласной еще одну такую же. Это для совсем тупых, чтобы удвоить, означало ту же самую, да, поставить или нет? Или еще одну такую же гласную? Короче удвойте гласную корня, а затем присоедините окончание -ус. Асус? Чтобы образовать форму третьего лица. Не асус, а Асус получается. Асус? Нет, удвойте гласную корня. Не согласную, а гласную. Асус. Так, и это будет у нас третье лицо множественного числа перфекта от следующих глагольных корней. То есть ас будет асус. А если уже ап долгое, то что будет просто ап долгое? То, что уже долгое удлинить ты не можешь, но в асусе какое правило сработало? Седьмое. Последовательность из двух однородных простых гласных. Седьмое. А кто следующее читает? Ап. Ап ап ап ап ап ап ап ап пуст. Длинная плюс длинная. Не длинная. Ну это такого нет в правилах. Остается длинная, а апус. Как переводится апус? Обретать. Нет. Перфект это глагол? Перфект это прошедшее время глагола. А дальше будем делать? А почему бы и нет? Кто хочет делать третье? Давид, упражнение третье, Предложение третье. Можете преамбулу прочитать еще раз для себя, пока вы там без света сидели. Да. Удвойте гласную корня, а затем присоедините окончание -уз, чтобы образовать форму третьего лица множественного числа, перфекта от следующих глагольных корней. Третий получается и и ти. Перед удвоением примените правило 4. Правило 4. Конечный краткий или долгий и и у односложных корня или основы перед гласной заменяются на иу или и я или уф. Это как вот читать? И, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, и, ув, соответственно, так вот это вот я сейчас не могу говорить, что у него там правило применяется и к суффиксу, настоящим это что такого? Основа настоящего времени, да? Н-у. Например, штри, но это что у нас? У нас глагол идти. Идти. К этому же правилу следуют основы перфекта от корней на у. У, кроме в гуну, остановить события, от корня и идти. Основы перфекта от остальных корней на и и и долгую подчиняются общему правилу. Смотрите правило 6: как и формы настоящего времени и повелительного наклонения третьего лица множественного числа от корня и. Это на квест уже похоже. Да. Сюда, ищи сюда. Ты что, не вижу что. Самые трудные квесты были бы. Например, Джуху совершать жертвоприношения плюс А ты Третье лицо множественное число настоящего времени. Получается джухваты они совершают приношения, жертвоприношения. А здесь и. А там, кстати, внизу пример есть на и. А где именно внизу? А вот в четвертом пункте после, например, этому же правилу следуют основы перфекта от корней на у у и от корня и и идти. Видимо одно такое слово. Основы перфекта от остальных корней на и и подчиняются общему правилу. А вот данное слово и это корень это уже слово, одна буква это уже слово идти. И это корень, И получается, что надо его удлинить и сделать. И, наверное, добавить и и Так, у нас третье лицо множественное число образовать надо, значит удвоить надо, затем окончание присоединить ус, чтобы образовать форму третьего лица множественного числа. Так, вот шестое правило смотрим. Третье лицо множественное число. Нет, шестому правилу следуют все другие слова на и, кроме этого и, которое идти. Понимаете? Я так понял. Понял. Хорошо, как откорнитесь? В третьем слове сработают два правила: Долгое и плюс е. Четвертое правило и шестое. Четвертое и Шестое? Нет. Вот видите как. Так, смотрим. 7, последовательность. 7, Так и что будет? Ну можно высказать предположение или потом? Июс. А как мы допишемся к этому предположению? Прочитала правило три раза. Сначала я удлинила И два раза, а потом добавила Й, потому что в начале четвертого написано, что И и У заменяются на И и У. В данном случае И плюс ус. Ус это надо добавить окончание в ус, чтобы получить нужную форму. И получится пришли. Вот и пришли. Или пришли. Как перевести правильно? Третье лицо множественное число. Значит уже пришли или в прошлом просто шли? Или приходили. Да, или приходили. Это прошлое. Это уже будет процесс. Бардис Юрьевич, пожалуйста, решите наш внутренний конфликт. А расскажите причины вашего конфликта. Мы не можем прийти к единому мнению, как перевести перфект третьего лица множественного числа. Шли! Просто шли. Ну вот в нашем восприятии перфект это что-то уже совершенное, типа пришли. Шли, шли. Пришли там приставка при, вот что. Мы убираем приставку и получается шли. Это понятно, но вот когда говорят перфект. В санскрите нет категории совершенного и несовершенного вида. Вот беда, как же переводить тогда? У нас то есть. Какой бедный санскрит оказывается! Говори, говори, ты не заговаривайся! В общем, и ус, да? Иус. Вот так и и получился, наше русское Э, у, и получилось и длинная, потом вот это и, и, у. Я не уверена, что я понимаю, о чем ты говоришь. Рамия, я дар речи потеряю сейчас. Я послал в чате. Я только 20 минут назад про тебя, Рамиля, подумал, как ты тут, как тут. Так, следующий у нас идёт ИС. Четвертое иш. Отправляем ус, ишус. Ишус. Дальше, Как переводится Ищус? Ищус желать, желали. По седьмому правилу. Пятое. Так, а кто следующий, Юля? Давайте, уд увлажнять. У меня уже эта каша была рисовая. Удус значит это Удона. Увлажнили. Или увлажняли? Увлажняли. А совершенный вид увлажнили тоже ведь также будет? Да. А в наших получается мы по смыслу переводим, да? Получается у-у-у-у-у-у-у будет долгое. А будем дальше делать. Присоедините окончание -и, чтобы образовать форму какого-то местного бодиза единственного следующих именных основ. В не может быть. Значит мы А плюс и будет э, ванэ? Ванэ. По какому правилу? Я посмотрела в Кочергину. Ты посмотри в а седьмое? Нет, раньше. Второе. Юль, а ты говорила, что не понимает. Так мы же читали первые три, я первые три поняла. Я понемножку, но понимаю. Кунг-фу трех правил. 7 Антарикша воздушное пространство Добавляем окончание -и получаем в соответствии со вторым правилом антарикшее в воздушном пространстве Да, так точно, в воздушном пространстве. Восьмое. А почему там дальше написано, а затем окончание А, чтобы образовать форму даты? Это что? Так это с 8 начнется. А, это уже следующее задание. Кто читает? Точно не я. Татьяна отошла. Ну тогда Бог Дева. Значит Девая. Девая. Точнее Девая. Да, Девая. Какие правила? Ну я смотрю на Кочургину 65 страница, дательный падеж. Как низко вы пали! Юля овладела тремя правилами, давайте воспользуемся этим. Первое классное здесь, первое правило здесь, и пример это Дева стоит на странице 20. Первое правило и? И теперь, чтобы дательный падеж получился, надо смотреть. Такого правила нет, чтобы дательный падеж был. Да, чтобы это удлинение было Юля, мне кажется это правило 3, когда 1 и 3, дифстонг. Пока непонятно. Присоедините суффикс -е. Давайте последовательно по правилу идти, по рекомендации. ДВА плюс Э. Мы же добавляем, не меняем А. Тут правило третье если дифтонг перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой А, в зависимости от того краткий это дифтонг или долгий, соответствующий ему полугласный. Я не понимаю, как это выглядит. Вообще в Кочергиной в 53 странице сочетание а плюс получившийся у нас Э будет Ай. И вот этот Ай мы смотрим, какой полуглас нам соответствует. Получается Е. Умлится. Ух ты, фантастика. А если не было бы кочергиной, что нам делать? А вот тут уже рвали бы. Давайте без кочергиной, давайте попробуем поименно. Еще раз читаем третье правило: дифтонг перед гласной, то есть это Э, нет не Э, Девая. Я вот не понимаю, что такое А плюс Э вот здесь по именно. А, это же не дифтонг. Но у вас же здесь окончание есть дательного падежа, у кочергиной. А, вот смотрите. Нету у меня кочергиной, у меня есть именно. Эти упражнения даны для именно. Осваиваем правило именно. Второй пункт гласная А вместе со следующей за ней неоднородной простой гласной, вот в данном случае Дева плюс Э. Получается заменяются гуной второй гласной. Гуна Э будет у нас какая? Ай. Ну нет, у нас Э нету гуны. Э уже гуна. Не получается. Гуна Э переходит во вритхи Ай. Ай. Такое может быть, что в Ай переходит? Они туда-сюда бегают, то гунируются, то бридхируются. Если есть Ай, то она переходит в гуну Е, а если есть гуна Е, то она переходит во вритхи Получается Деваи и еще и А. Тогда дифтонг Аи перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой А. Это уже по третьему правилу. Получается Девая с буквой y. Я правильно рассуждаю? Если Денис не плюется Денис, вы как считаете? Так, я потерял. Номер 8. Начинайте сначала. Так, а у нас что с Денисом, он завис он, нет? Да нет, завис. Я просто задумался, кто начнет. У меня картинка не двигается. Не, нормально. А двигать? Кого мы ждем, меня ждем? Да. То есть мы вот этот восьмой должны разобрать, чью-то площадь. Присоединяем суффикс -дева. У нас тут получается после а так это у нас так правило так ну Сейчас не могу понять второе или третье. Второе правило. Наше предложение сначала второе правило, когда а и неоднородная гласная э заменяются гуной второй гласный э получается ай, А потом третье правило. Дихтонг заменяем на полугласную. Полугласная, соответствующая у нас ай это и соответственно двая. Только у меня вопрос это: первая а во втором слоге долгая получается? Конечно. Потому что девая. Ну вот видите простое слово дева, а столько мучений. Давайте девятое, оно же последнее. А кто делает? Я, я А я делала Дева. А кто после Кати? Денис. Денис уже объяснял, значит будет давить. Я уже Деву Все делали Деву. Может дойдет наконец-то до нас всех? Давайте Нала, я попробую. Да тоже самое, что и с Девой будет. Давайте без догадок, давайте пройдем этот путь еще раз от начала до конца. Значит Да НАЛА плюс Э получается Налая. Вторая А долгая. Не Налая, а Налая. Да, я так и имела в виду, но произнести не смогла. Мне легче написать, чем в камере. Налая. Так, и как это будет, прилагательное это будет? Нет. А, дательный падеж, как? Далия. Далия. Далия. Далия. Далия. Далия. Ну давайте для круглого счет сейчас. Не, не будем больше. Все, надевать мы закончили. В следующий раз начинаем с, точнее с дома, с десятого 3.10, далее 3.10. Третье упражнение, десятое предложение. С десятого пункта до конца. Так точно. Упражнение шестое. Пятое не берем, да? Пока нет. Бережем вашу психику. Хорошо. Упражнение одиннадцатое. И двенадцатое. Всё понятно? Да. Номеря упражнений понятно. Ответственность своего положения осознанна. Особенно правила, которые надо систематизировать. От этого вы пропадете, братцы-кролики. Можно начать с простых? Вот эти первые три на А я поняла. Так а хочешь. А вот вопрос у меня. Значит, если у нас есть сандхи, когда гласные и когда согласные, а бывают ли сандхи между гласной и согласной, если их тут нигде не написано в именах? Наверное нет. Не бывает. Все понятно. Отлично. Я два думала, потом решила, раз об этом не сказано, значит их нет. Но вообще я вам скажу, что вот этот именно заставляет сильно думать на эту тему. Он не заставляет на эту тему думать, он просто заставляет думать. Кажется, что на эту тему, а получается, что на все остальные. Получается, что просто. Надеемся, что еще встретимся, да? Конечно, конечно. Вы от нас так легко не отделались. Я хочу что-то дальше редактировать, какой-нибудь А тебе это самое, Вячеслав уже выдал? А, уже выдал, да? Я не видела. Я уже выдал Бхагавадгиту, по-моему. Ой, спасибо вам огромное! Я еще подумала, вот бы попалась мне Бхагавад-гита. Считай, что услышали твои молитвы, выдали тебе жизнь. Да, вслух не надо было говорить. Ура, ура, ура. Ну что Давид, начинаем отработку! Это как? Ну к нашему мужскому хору санскритскому-то. Алфавит? Или вы хотите эвено нараспев? Но это алфавит, ну сейчас попробую. Ааа и и у р ле ле ай о ау ам Ай да хорош, ай да хорош! Дайте нам шанс. Будем тянуться хвостом. Вешать не за что. Как можем будем тянуться? И похвалить то не за что. Мы прогрызли сегодня целых три упражнения. Вам надо продержаться в именно 5 занятий. Это мы сейчас одно продержались? Одно продержались. И правда два, просто занятия тоже по имени 15. То есть все-таки два мы уже продержались, еще три. Так а потом что 10 пойдут как по маслу оставшиеся? Нет, мы же не все проходим. Закончится минута. Продержимся. Давайте все пообещаем друг другу, что мы все продержимся. Так иногда работаете? Хотя бы до 15 минут. Так, а где тут 15, он же тоненький, какие 15? Ну там-то всего много всего, а наша задача пройти 15 упражнений. А, упражнение номер 15, вы имеете ввиду? Да, 15 исключительно. Попробуем. Вы же нам уже 11 и 12 задали, там уже 15. Это значит, что они будут проходить долго-долго. Вы же понимаете, что правил уже будет больше, чем третье правило. Вы же это понимаете? Да понимаем, конечно. Там уже и четвертое будет, и пятое. Но мы седьмое уже почти освоили, смотрите. И девятое сегодня. Имейте ввиду, что седьмым вы там не отделаетесь в этой домашке. Ну хорошо, мы будем читать дальше. Тут аж до сорокового дойти придется. Это мы сейчас только внутренние. Какие подсказки в словах? На какое правило смотреть? Подсказка, читайте все правила. Так до 40 это все внутренние санкции, правильно? Ну так надо дальше, чем внутренние. А внешнее это уже 41. Вот надо с 41. Только для 40 тоже надо. А, так это смотришь на слово и думаешь у него самки внутренние или внешние. Слава тебе, Господи! Всё же они не пропащие! Значит вы все-таки нам подсказываете, это хорошо! Так там Подпаскова что ли будет? У вас и 50-е будут, и 40-е. А, ну конечно, смотрите в 12 упражнении соедините слова в предложения или словосочетания, значит там точно внешние сандхи между словами, верно? Логика же такая. Помнишь, развлекаться по домам, делать домашку или будем вместе делать? Упаси Господи! Значит спать, спать, спать, значит надо потом не уйти, хамириваться, значит. А то Екатерина не проснется утром. Так, все, значит расходимся по домам, собираемся через неделю. Катюш, я рассчитываю, что ты пересчитаешь мертвых душ, мы отсюда их выселим, и останутся только эти Олохи Цара Небесного. Звучит как комплимент сейчас такой. Да, всех выступаем. Интересно. Все, спасибо, до свидания. До свидания. До свидания.