https://www.youtube.com/watch?v=UgTCwF2zvRo


Синекова, при отжимании два приседания и алфавит. Я не в форме пока Какое у нас именно? Все от и до. Начиная с какого? С пятого. Пятое разве мы не трогали? Мы не трогали его. Хорошо, я не разбирали. Чтобы в прошлый раз не успели 11-12 разобрать. 11-12 фиг с ним, ладно, там простые. Значит 5 поинтереснее. Значит тогда очервность такая: Анна Екатерина, Анна Екатерина, Ната Татьяна, Юля Денис, Анна Екатерина, Ната Татьяна, Юля Денис. Вот я подсю секундочку. Где-то не там записала. Сейчас мне надо найти. Что ты записала? Будет талончик в очереди. Потеряла где? Что ты потеряла? Упражнение номер пять. Я запись из за потеряла 5 упражнения. Я его сделала, это не записано. Следствие установит. Аня, начинаем с преамбулы. Образуйте страдательное причастие прошедшего времени путем присоединения суффикса та к корню. Носовая из последней позиции в корне исчезнет. АНЬЯ мазать. Представляем та получается АНЬЖАТА. Я хочу учить твое лицо, посмотри мне назад, когда ты пройдешь Анджета. Офигеть! Офигеть! Не стыдали чего-то? Не то! Читай ещё раз вслух преамбулу. Образуйте страдательное причастие прошедшего времени. Путём присоединения суффикса так к корню, но совая в предпоследней позиции в корне исчезает. Последнее предложение перечитай еще раз, третий раз. Совая в предпоследней позиции в корне исчезают. И что ты мне тут суешь? Анджата? А я и джа исчезает? Она и танцевала. Но не носова. Н носовая исчезает. Н исчезает? Она исчезает вместе с G что ли? Нет, просто отдельно носовая. Аня? Там же ji, а энька убирается, становится спокойной, получается ан. Анна. А поедешь не к чести в соседнюю деревню? Во-первых вываливается носовая. Это хорошо, это допустим. Но ведь это не все. Какое правило сперва срабатывает? В каком, Аня, интервале это правило нужно искать? Внутреннее сообщение. Это какое, по какому правилу? 29. 29, да. Йод обычно, то есть помимо правила 26, трактуется как г, в том числе и перед некоторыми часами. Значит она будет ангота. Например ангота? Аю-джей. Мы уже выбросили носовую, Аня! А я ей не носом, я ей нос говорю. Обычная н становится Пятый раз она сказала ан значит Значит совсем она убирается, она вообще полностью уходит. Аня! Целая нэ у Нельзя быть наполовину беременной! Нельзя убрать н частично! Знаете будет А я ДА! Какая еще А? Откуда ты это берешь? Ну если совсем уходит Так, 29 правило. Правило номер но я уже закрыл. Йод обычно, то есть помимо правила 26, простоется как Гы значит йод станет Гы Мне спрятаться? Нет. A&J+TA. J переходит в Г, L убирается. Уже, Аня, тепло. Следующее, дальше, что там происходит. Яуджи. Соединяется. Всеобщие ти он соединит. Что там еще может произойти? Аня, какая была задача дома. А мы делали другие, я другие успела сделать. Тонкая взрывная заменяет. Читай после 29 следующее правило. Tet-h заменяется звонкой придыхательной зубной взрывной ДХ после любой звонкой придыхательной взрывной Будет дх. Г у нас взрывная, звонкая взрывная. Она заменяете ТЭЦИН на ДХЭ. Аддыхта заменяете звонко-преддыхательной зубной взрывной ДХЭ после любой звонко-преддыхательной взрывной. Например, БУДУХА и уста БУДУ ДХ. А когда я ушла, уже поменялось на ДХ. Правильно я? Какое правило ты рассматриваешь? 30. Ты хочешь применить 30? Нет, 31-е там идет звонко, взрывная тишина. Я надеюсь, что ты хочешь применить 31-е. И что же будет после 31, Ань. Ань. Умница! Я уже думал телефон мужа просить. Они достанут, если надо будет. А как так можно? Аня-то? Вот как, Аня? Это как мы второе правило использовали? 2931 А перед этим по преамбуле выбросили Николая. Грамматический очерк санскрита-залезника страница 802 В смысле 802? В прямом смысле! Это в толстой книжке, что ли? Увари Кочергиной, наверное. В словаре Кочергиной в отдельно изданном очерке 802 страница. Так, пошла я за словарем Кочергиной. Ой, Аня! Ну я же справилась. Задержала чуть-чуть. Садитесь, ты посмотри. Да, мы до него не дошли. Мы Мы делали с Таней, два других упражнения успели вчера сделать. Следующее. Я сама справлялась. Акта получила. По правилу 29.31 я ушла на Г, Г поменялась в ДХ и получилось Акта. Дыхэ изменилась на хэ, звонкая на глухую. Так, прошу прощения, а если грамматический очерк санскрита, то какая страница? 802! 802! А тут таких нету! Что ты мне рассказываешь, красавица? 105, 110, 105, 110, 120, 120, 120, глазки разомкнуть. Наверху номер. Ребята, а вот внутри, наверное. Я, вверстал эту книгу. 800 какая? Ты мне будешь рассказывать, что в ней нет 802 страницы. Так и говорите, внутри смотри, я же снаружи смотрю. Юля в книгах вообще обычно внутри смотрят, а не снаружи. Нарцисс Юрьевич, жизнь такая многообразная, бывает и так, и сяк, и наперекосяк, поэтому надо уточнить. Это 22 она же 802. Так мелко. Наталья, я уже в розыск тебе объявил значит, а ты оказывается живая. А я же вам писала здравствуйте, что я была в Индии, мне просто Но я помню, что вы были Индией, так мне казалось, что Индия давно закончилась. Я-то что? Нет ещё. А когда домой возвращаешься, тебя дома месяц не было, вы понимаете, что мы с детьми наделали? Дети на люстре, муж значит моет посуду за месяц? Нет, тут еще три кота, так что понимаете. Я уже переживал, Наталья. Да нет, я обычно, если что-то начинаю, то стараюсь заканчивать. Ясно. Мы на пятом уроке, значит, именно, и Аня только что мне хотела вместо решения первого значит слова хотела подсунуть какую-то шнягу. Она мне подсовывала аньята, хотя в преамбуле было сказано выбрось эн. В общем, она что-то нереальное предлагала. Но всего лишь 20 минут разговора, и она согласилась на акта. Да, так осталось перевести. Кто-нибудь есть у кого-нибудь? Кто приводил? Ну мазанный получается. Мазаный это близко, да. Мазаный это хорошо. Я выбрал помазанный. Ну или намазанный. Помазанный это хорошо, да. Вы уловили суть пассивных причастий прошедшего времени. Я следующий. Получается так. Так а мы зачем очерк за лесника открывали? 802 страницу, чтобы ты нашла, как можно решить первое слово по очерку. Можно же по-разному решить. Вот мы решили по очерку 802. Это я потом буду читать, видимо. Сейчас же мы не читаем. Идв зажигать мы здесь добавляем, Т, но применяем 30 правило и здесь удваивается буква Д и получается идх. Идх по правилам каким? По тридцатому только. Нет, не только. Что сработает, Кать, после тридцатого? Мы здесь добавляем та, и та заменяется звонкой придыхательной. И все. Катя, ты понимаешь, что если в тридцатом году я буду проводить всемирный съезд санскритологов в Москве, что мне потребуется твоя помощь. А моя почему? Если я так решаю плохо именно. И ты можешь дожить туда просто. Ты не поняла связь, а она есть! Значит в этой цепочке решаю плохо именно этот пункт противоречит нашим задачам, понимаешь? Значит, что нужно исправлять? Решаю плохо именно вот этот пункт. Вот именно, значит надо решать его хорошо. Я пытаюсь. Я вижу. Нет, и неплохо. Посмотри после 30, что еще применимо. Глухая взрывная заменяет соответствующей звонкой взрывной. Вот это еще. Какое правило? Какой номер? 32я. Нет, смотри дальше. Придыхательная взрывная еще 32 не придыхательный взрывной. Вот это еще. Хочешь 33? Они по соответствию букв похожи на правки. Ну так правильно, оно и есть соответствие. У кого есть 30-33? У Дениса и Наты? Я просто не понимаю, для чего здесь два правила, если одно? Если одного достаточно? Да. Здесь тебя обучают индийской премудрости: применяешь до тех пор, пока можешь. Пока применяешь. Неважно, оно отражается на слове или нет. Понятно. Видишь, как бунтарь, ты хочешь оптимизировать. Ты смотришь, тут сработало одно правило с ответами совпадает, куда мне дальше идти? Раз получилось, значит получилось! Понимаешь, Аня, ты видишь, что ты не одна такая. Ну да. Нет, вчера с Таней хорошо, так не до последнего. Мы даже когда Просто если не совпадает А сколько вы сидели, Аня? Сколько вы с Таней сидели? Мы два раза по часу. Два раза по часу? Два упражнения. Если совпадает что, Екатерина? Если ни одно правило не подходит и ответы не совпадают, вот это уже очень плохо. Тогда уже ничего не поможет. Есть кто не заглядывает в ответы? Теперь уже нету, мне кажется. Вот Аня только не заглянула с первым словом. Ну да, есть же ответы. Теперь-то, если мы знаем, что есть ответы, вопрос решается проще. Но совести не хватило переписывать ответы. Чего тебе не хватило? Совести перед Максом. Правильно, Анечка! Подождите, а любопытно? Ты хотя и безобразно отвечала, но хотя бы у тебя есть совесть! Посмотри на них! Любознательность! Ни стыда, ни совести! Я считаю, что любознательность должна двигать все-таки к поиску ответа. Даже если ты не знаешь как это получилось, но ты хотя бы знаешь как надо, это уже толчок к поиску. Значит, Кать, получается, что внешнее преобразование слова не является критерием применимости правила. В Индии в восьмикнижии иногда, чтобы образовать одну форму, одну простую словоформу, надо применить около 40 правил, при этом трижды меняя туда и обратно один и тот же звук. Трижды! Погодите, тогда я не понимаю. Смотрите, берем итх, добавляем туда -та. Та. Идем к 30 правилу. Так. Т меняется на дх. А так как у нас уже есть дх, просто удваиваем букву д. Ну визуально мы, конечно, ее удваиваем, но ведь на самом деле Д и ДХ это не одно и то же. То есть то, что оно ДХ, оно уже подчиняется другому правилу из-за этого. Оно же не Д, оно ДХ. А ДХ это придыхательный звук. А куда из первого ДХ девается? Вот Вот это как раз по 33-му и девается. Вместо придыхательного становится не придыхательным. Аня сейчас будет искупать грехи. Лови, Аня, значит, и читай вслух. Третий, понятно. Марк Юрьевич, я не могу это открывать, я тогда исчезну со скайпа. А, хорошо, ладно. Искупит твои грехи. Наталья, можешь зачитать то, что видишь в скайповском В чате. А где мы его можем видеть вообще? В чате? В чате. Там пришла ссылка. Не ссылка, а текст. Герман Грассман? Прочитать? Прочитать. Герман Грассман, 1879-1852, который большую часть своей научной деятельности пробыл учителем гимназии в Штеттене. Учителем гимназии, а должен был бы стать как минимум прусским академиком. Гроссманн только блестящим математиком. В 1840-х годах он внес огромный вклад в математику, создав по сути новую дисциплину линейной алгебры, о которой восторженно отзывался другой крупный математик эпохи Эрнст Куммер. Параллельно с этим Грассман занимался языкознанием, составил классический словарь Ригведы и исследовал жизнь индоевропейских звуков. Словарем Ригведы мы пользуемся по сей день. Это самый полный словарь Ригведы. Он выписал все слова формы Ригведы. Представляете, прошло 170 лет точнее словаря Легведы нету. В 1862 году Грассман открывает интересную закономерность на древнеиндийском и греческом материале диссимиляцию аспирированных согласных. Что это такое? Вы сейчас занимались диссимиляцией аспирированных согласных, когда Екатерина выдала форму иддх. То есть у нас было два придыхательных, но два придыхательных это слишком много на одно слово, поэтому случился перенос придыхания. Два на одно слово слишком много! Вот так уже понятнее. Диссимиляция это растворение, то есть вот эта первая ха в букве При ха она была дхы и стала ды Да, вот эта ха, которая в ней была при дыхании, растворилась. Ее как будто трудно произнести, значит ее можно опустить. Тут даже не столь важно, что трудно. Она избыточна, потому что языке нужно только то количество различных признаков, которое нужно. То есть, если без чего-то можно обойтись, оно отвалится. Ну, по санскриту не скажешь, там столько всяких придыханий, чтобы лучше было поменьше. Может без них, конечно, не передать суть. Например, санскритский глагол да. Еще, кстати, у меня очень такой вопрос к вот этой таблице. Есть название сибилянты, а есть зубные, но это же одно и то же. Кто тебе сказал? Нет. Вот объясните мне, в чем отличие сибилянтов? Это шипящие звуки, щссы и прочее. И зубные тоже. Екатерина, и где эта ересь набралась? Сибилянты это согласные звуки, когда мы их произносим, поток воздуха проходит через зубы. Так объясняется сибилянты. А, это в английском. Ты набралась это в других языках, и теперь со своим скрабом прёшь сюда в санскрит. Понятно. Это не относится к санскриту, это из другого, из английского. Что тебе сказать, Екатерина? С русскими словами, что такое сибилянты? А нет русских слов, этих слов, в этом-то проблема. Смотри, я в 2006 году, Екатерина, пытался составить список всех возможных санскритских терминов, используемых для санскритских грамматик, латинских терминов, для писания санскритских грамматик. И я понял, что нет, это невозможно, потому что каждый автор под одним и тем же словом подразумевает разные другие звуки, например. С теми же сибилянтами та же история. Поэтому вопрос в том, термин сибилянт у какого автора? И тут надо уточнять, потому что топоров Иванов понимает одно, а зализняк другое. Поэтому терминология это такое искусственное препятствие, оно очень хорошо работает для санскрита, то есть отсеивает просто колоссально. В смысле людей отсеивается или кого? Людей! Но я вот для себя, если, Кать, тебе будет интересно, считаю, что сибилянтами мы называем все, что примерно шипит. Они немного шипят, в русском есть шипящие, но s туда, по-моему, не относится, если я не ошибаюсь, в русском. Екатерина, когда я сдавал зачет по английской филологии, мне выпала буква s, и мне надо было писать ее на страницу как устроена буква S в английском языке. Значит, для санскрита ничего подобного еще не делалось. Но если наш кружок по напевному санскриту не распадется, то не исключено, что настанет день, когда я так же дотошно, как меня мучили английской фонетикой, буду мучить учеников фонетикой санскритской. И восполню этот пробел в санскритском языкознании. А пока верь Юле до тех пор. Хорошо. Я обычно ищу самое понятное объяснение, которое легко запомнить. Итак, значит например, санскритский глагол дха. Например, санскритский глагол дха корень дха сажать, ставить. В презенсе первого лица дает дха дхами место ожидаемого редуклицированного получается дха дхами соответствует древнегреческому извините, это я не знаю из прото-индийских. Да, ждем явления Давида. Давид, мы тут ждали тебя, застряли и два часа как бы ожидание провели. Идем дальше. Закон Грассмана гласит: В двух последовательных аспирированных согласных первый из них теряет аспирацию. Аспирацию, то есть придыхание. Почему это происходит? Лингвист, как правило, таким вопросом не задается. Происходит и все тут. Но с антропологической точки зрения можно дать другой ответ. Видимо дифференциальный признак в языке должен быть минимальной мощности, т. Е. Ровно таким, чтобы эта дифференциация состоялась. Не должно быть избыточной дифференциации, поскольку она потребует избыточной энергии. Повторение типа дха дхами как и любое повторение даёт уже иную семантику. Сравните, например, редупликацию согласных в симитских корнях и т. П. Здесь может помочь и закон Вернера, согласно которому глухие и еспиранты в середине слова превращались в звонкие бдыгы, если им непосредственно не предшествовало ударение. Два дифференциальных признака оказываются избыточными. Кто что понял? Там очень все серьезно. Язык стремится к упрощению. Кому лучше? Мне тоже кажется, как легче произносить, так люди и произносят. Для того, чтобы смысл остался, но произвести надо было легче. Вот, видишь, чтобы смысл остался, чтобы одни слова не путались с другими. Примером этому является швейцарский язык. Там укорочено все по самое некуда. И как только оно пишется. Там упрощается все по самое, по самое, по самое, по самое. Если языка не знаешь, ты слова не узнаешь. Ты про французский про какой? Про швейцарский. Швейцарский? Не, швейцарский это ужас какой-то. Это абсолютно, это очень к санскриту параллельный язык, он сокращает все что может и не может. А разве французский не так же делает? Французский не знаю, не могу за него отвечать. Половина букв не читает заодно. Зачем? Мы напишем, а читать зачем. И как пишется, как слышится, так и пишется. Прям как хочешь, так и пиши. Я думал как, что я немецкий знаю, но когда я услышал как говорят в Швейцарии, я понял, что я ничего не могу понять у них! Да ладно, в Кельне тоже не лучше понять! Просто каша в цу! Это чтобы никто не понял! Такой Ты порядочный язык! Мартинс Юрьевич, а можно вопрос? В тексте, где мы читали, что означает, согласно которому глухие и. И. Е. Спиранте Индоевропейские. То есть том языке, который был до санскрита. А что это такое спиранте? Шипящие какие-то что ли? Что-то там пример ПТК, что тебе надо? Сейчас ты хочешь С санскритом они как бы не резонируют, да? Ну как не резонируют? Санспит вышел из протоиндоевропейского языка. ПЭТЭК. Ну хорошо, ладно, условно поняли. Короче, здесь происходит перенос придыхания. Два придыхания избыточны, поэтому оставили один. Если вы откроете 312 страницу конспекта, вы увидите, как взлезняк записывается это короче. А, вот это пункт 3. Б, да? Ниже, ниже третьего. Нет, в третьем пункт Б. В четвертом прочие контакты шумных согласных. То есть да, в четвертом, правильно, я не вижу. В четвертом пункт Б. Видите, например, ДГЫ+Т. ДДДХЫ просто. ДГЫ+Т ДДДХЫ. При этом надо учитывать, что не все ДЖ и не все Х равны, некоторые равнее. Да, с Х у меня тут не очень все получилось, поэтому есть вопросы. И примечание к пунктам 1.4. Зачитай, Юля, вслух. Так, 1.4 это что такое? Примечание к пунктам 1.4 от 4г. Да, примечание к этим четырем пунктам у корней с начальным БД или Г и конечным БДХГХХХХ происходит так называемый перенос придыхание. В формах, где в конце корня придыхание утрачивается перед С или на конце слова, оно появляется в начале корня. Например, Бхот сия Ти будет бодрствовать. Перенос при дыхании. Это то же самое, что и менно, только другими словами. И у гунируется же получается? Здесь чередование не имеет значения. Был же если бот, а стал вход. Ну, оно же чередуется, потому что суффикс требует чередования, но это вторично для нас. Но это как-то очень сложно. А почему тогда гласные, а не указано, что меняются? Таня, ты слышишь меня? Это правило касается согласных. Оттого, что какой-то суффикс требует еще гу-нацию для нас это второстепенно в данном контексте. Ясно. Они всегда что-нибудь требуют. Не будем же мы в каждом правиле описывать: А этот суффикс содержащий т ещё и гунацию требует. Нам достаточно того, что перенос при дыхании происходит. Возвращаемся к нашим баранам. Что такое идыдыга? Зажженный? Зажженный? Правильно, зажженный. Третий, кто третий? Я отметил. Так, штук дрожать. Мы присоединяем суффикс ста к Шубх плюс ста. Этап по Павелу 30 у нас переходит Дха, ДХ после БХ происходит перенос придыхание по 33 правилу, как предыдущее тоже. И в конечном итоге получается кшубдха. Бха у нас меняется на б. Шубдха продрогший. Дрожавший. Дрожавший это активное причастие, а нам нужно пассивное. Задрожавший. Задрожавший это всё равно активное причастие. Тот, на кого повлияли, получается, и он задрожал, да? Ну, спасибо. Совершенно верно. Что-то на него подействовало, и он задрожал. Да, а значит поколебленный один из вариантов. Его кто-то колебал-колебал, он поколебался. Главное, чтобы не за. Довел до дрожи, в общем-то. Доведенный до дрожи, доведенный до дрожи. Умница, Юрген. Нет русского одного слова? Нет, нету, нету. Я даже купил словарь русских глаголов, чтобы найти эти аналоги этих причастий и нету. Там просто пустуют ячейки. Дрожащий? Нет, это как бы не пассивный залог. Это активный, да, дрожащий? Ну да. А нужен страдательный, то есть это как не страдательный, а другой, как называется? Я забыла. Страдательный нам нужен. А второй нестрадательный как в русском языке называется? Кто помнит? Девять? Нет, я тоже не помню. Действительный! А, действительный, да? Какие правила здесь сработали, Ната? Правило 30 и 33. Вот тебя бы я взял в оргкомитет конференции. Идем дальше. Следующий человек, кто после NATA? Спасибо. А вот Екатерина может мне подкачать, конечно, пока. Но у нее еще есть семь лет. Ее еще семь лет есть, да, чтобы искупить свою вину. А можно кровью сразу? К сожалению, кровь не поможет в этом случае, мне кажется. Спасибо, Юля. С кровью хоть и сята не заметна. Не поможет. Ну что, если надо дальше? Кто после меня? Я после Татьяны, по-моему. Татьяны после меня, да. Тане попалась четвертая. Четвертая. Гух! Прятать. Значит, к нему я нашла правило 19. Зия, нам надо присоединить суффикс -ста-. Так. -ста. В остальных случаях х в корнях с начальной д нам не подходит 18, 19 здесь подходит, в остальных случаях применяется. Помнится, какой пункт 19? Вот любой пункт а. Пункт а заменяется на Дх с удлинением предшествующих А и У. У нас имеется У, у нас нет здесь т, правильно? То есть получается у нас у удлиняется, заменяется сочетание ха с любой из т. Нам надо добавить т. Заменяется на дх. Дх церебральное. Дх. Да? И удлиняется у нас у. Так точно. И что получится? Получится у нас у ДХ. Ну только если уж удлинила, так и читай удлиненно. Получается у нас удх. И тогда придется выплюнуть конфету, чтобы одновременно, значит, произнести Получается у нас Гум дхарт. Да, совершенно верно, молодец, Тань. Как переводится? Гууудхарт? Goodhá. Если она спрятать, будет спрятанный, прячущийся. Спрятанный, да. Открываем тридцать четвертый параграф очерка санскрита. Так, очерк это где? Юля, ты его уже держала в руках! Я просто путаю вот этот очерк, который в книжке, и вот тот, который у нас другой. Как он знает? Знаешь, как сделала моя 11-летняя ученица? Она, значит, на Лихушиной написала конспект, И тогда она берет, видит Лихушину, написано конспект и не путается уже. Это там, где конспект железняка, он в Лихушиной? Я-то просто его вот так распечатала? Да, совершенно верно. В нормальных условиях он в Лихушиной. Ага, понятно. Так, надо написать, что он в Лихушиной. Я пошучу. Так что мы, где открываем очерк санскрита, на каком пароходе? 34 параграф. Страница 802? Номер страницы не помню. Я помню то номер, то страницу, а здесь я помню параграф. 802 тоже. Значит смотрите, исключения в санскрите можно писать по-разному. Если идем путем компьютерного кода, а именно это компьютерный код, только вы как человек читайте компьютерный код, то исключения где должны быть после правила или перед? После! Екатерина, я не уверен, что с 7 лет нам помогли. Я прибавляю погоду каждый раз, когда говорю какую-то фигню! Если ты будешь каждый раз прибавлять, я не доживу до того дня! Добавляй каждый раз, давай полгода, год не добавляй! Хорошо! Если у вас компьютер Среди вас есть программисты? Нету! Я программист. Я не понимаю ваш вопрос. Если вам нужно задать правила, значит у правила есть исключения. Если компьютер обработает правила, как он узнает, что правила не нужно, а нужно исключение обработать? Тогда ему надо правило вначале сказать. Ой, все исключения тоже. Ты предложила прям как Екатерина сперва нужно выдать ему все исключения. 19-е правило это список исключений. Если ты рассуждаешь как компьютерный код, у тебя есть только один вариант быть как МНО. Сейчас вот вы сказали, как будто зашифровали еще больше то, что было не сильно зашифровано. Значит по-русски можно то же самое? Вот 19 если мы применяем, то 20 уже не применяем. А почему 19 это исключение? Где тут написано? В компьютерном коде нет человеческих комментариев на человеческом языке. А где тут компьютерный код у нас, в каком учебнике? Книга и мино это компьютерный код. А, понятно. Его можно скормить компьютеру и компьютер на его основе будет порождать сандхи. То есть нам надо стать компьютером, чтобы изучив Эмино Нам надо разбудить в себе мозг. Мы будем, мы станем компьютером, когда выучим Эмино. Совершенно верно! Вы будете киборгами. А тогда я не поняла Я хочу с переменным успехом. Все правила в имено это исключения? То есть это как бывает в исключительных случаях, так? Нет. Сначала в основном уменно правило, но любые исключения, как и в компьютерном коде, идут перед правилами. А, когда мы читаем правила и вначале видим что-то невнятное, а потом следующее, то тогда вот это невнятное, оно относилось к следующему. Так получается? Я уже такое встречала, не могла понять, почему. Ну, наверное, условно да. Ты сказала настолько завернуто, что я даже боюсь сказать да, но допустим, если видишь что-то мутное, спишем это на исключение. Ну то есть Читай дальше называется. Если видишь что-то непонятно к чему относящееся Читай дальше, может это предшествует чему-то следующему. Совершенно верно. Наоборот, не совсем так. Допустим, относящееся только к определенным корням, например, сказано: к таким-то, таким-то, вот делай так-то, так-то. А дальше идет более общее сужение. Исключение относимся только к 19 пункту, потому что тут же Нет, просто 19 это яркий случай, это не единственный случай у МНО. А вот то, что с 17 по 29 включительно это не то? Там вроде не все исключение. А в 34 по ряду, железняк идет другим путем. Он не вынужжен, он не мухлирует очередностью, потому что текст железника не компьютерный код. Он написан для людей для 5 курса филфака МГУ. То есть тоже не для людей. А для людей? До пятого не доходят людьми, да? Уже трансформируются. Ужас, что у нас будет впереди. А вы все-таки будете получать эту бумажку, что у вас будет? Мы только сейчас, Юля. Я только что вложил 360 тысяч, чтобы до выкупить подвал в Москве, чтобы наше юрлицо туда можно было записать, чтобы имея юрлицо подавать на лицензию. Боже, какой ужас! Ну ладно, хоть это Я движусь в эту сторону и надеюсь, что к началу учебного года у нас будет уже лицензия. Но, впрочем, я ни в чем не уверен, слишком много проблем возникает на других фронтах, которые отвлекают. Например, меня сейчас хотят засудить. Посмотрим, получится ли у них или нет. Не должно вроде получиться, но вот ужас. Как они любят судиться? Особенно, когда они не правы. Они не готовы потрепать нервы, поэтому не исключено, что подадут в суд. Поэтому я Вас. У меня есть юрист хороший? У меня есть несколько адвокатов. Сказать насколько нехороший я затрудняюсь. В общем, несколько у меня есть. Ну, дай Бог, чтобы все было хорошо. Ну да, чтобы не потребовалось. Так, а мы будем читать 34 или нет? Конечно, будем нараспев и стоя на табуретке! А он длинный! А ты что, устоять не можешь? Нет, я говорю, что он длинный и читать будем долго. Я и говорю, ты устоять что ли не можешь на табуретке что ли пять минут? Я даже читать сидя не могу, потому что не вижу в этой книжке нифига. Серьёзно? Да, то есть я не смогу прочитать, я не вижу там ничего. Если кто-то другой может прочитать. Ты уже позвонила доктору? Да нет еще, мне некогда было, я все время в разуме. А из-за чего? Значит, в морге при скрытии, значит, я так и надпишу, значит под своей каталкой! Некогда топор точить, надо было дрова рубить! Я поняла, да. У меня просто была поездка на дальний раз, на 500 километров за рулем, можете себе рубить! Юля, у меня жена за день 1300 делает! Значит 8 килограмм? Да! А ты мне говоришь 500! 500 это поездка по грибы, по ягоды, значит по району! Ладно, я конечно в сравнении с другими сильно пасую. Сильно! Ну, короче, если ты не займешься своим здоровьем, я боюсь, что До сентября я не дотянул! То Махабхарату мне придется самому читать, ты меня сильно подведешь! Ладно, ради Махабхараты схожу к врачу Ты понимаешь, в жизни должна быть цель! Иначе человек будет про-ё! Все, что как бы ему незачем вот все это вот здоровье беречь. У тебя должна быть цель. Ты должна мне помочь закончить Махабхарату. Хорошо, я поняла. Если эта цель есть, то тогда я думаю, что я Тогда человек готов жить, а если цели нет, он болтается как в проруби. Это сильно похоже на меня, честно вам скажу, но хочется найти уже вот этот смысл, хотя бы в том числе. Если ты сама не можешь, я типа сказываю, мне нужно закончить Махабхарату. Хорошо. Так я не поняла, 34 не будем читать, дома будем? Будем, будем, раз ты слепая, то ты не будешь. Но Денис зрячий. Денис, значит начни читать 39-й параграф. Шумные согласные в конце слова форм и перед с. Для настоящего параграфа, а также для параграфа 36 существенно различать по две морфонологические единицы: J1, J2, H1, H2 на месте J и H традиционные записи. Сравните параграф 30 Морфонологические единицы J2H2 представлены в конце корней ЯЧ совершать жертвоприношения Вражь продвигаться Ражь править Хражь сиять Марджь вытирать, чистить Сардж отпускать харж две ж вах вести, сах преодолевать, лих рих лизать, мех мочиться гух, ух прятать Рух. Гух узнаете? Да только что было. Тарх давить дарх укреплять варх варк рвать бамх усиливать корня мух теряться, смущаться конечное Х может вести себя и как Х1 и как Х2 во всех прочих случаях J и Х традиционные записи с морфологической точки зрения суть J1 H1 понятно? Нет а непонятно что такое j1 и j2 h1 Юля посмотри мне в глаза смотрю если ты что-то видишь не очень конечно вижу тут же компьютер маленькое все все. Так вот это же какие-то варианты J11. Смотри, Юля, посмотри мне глаза. В природе не бывает разных J. Ну только J. Зализняк их придумал. Так. Расшифруйте и залить. Тебе надо поверить в их существование. Не, ну я так поняла, что это одна версия буквы g и вторая версия буква g. Хотя в языке типа санскрита и в Деванагри ты всегда видишь букву дж, но за ней на самом деле стоят разные звуки. Два разных звука в том языке, который был до санскрита. И соответственно они ведут себя по-разному. Есть 18 исключений, а остальное это рядовые случаи. И поэтому эти маркеры железника J1 и J2? Кто из них про исключение? А кто рядовой случай, Наталья? Я ничего вам пока не скажу, я пытаюсь понять. G1 H1 Подожди. Наталья, у тебя очерк есть в виде файла, книги, чего-нибудь? У тебя даже книга есть. Нет, тогда надо: Денис, молчи. Подожди, сейчас. Сейчас мы Наталью нажмем. Подожди. Вот этот перечень корней, который там дан 34 параграф, Наталья, он о чем? Ты понимаешь, Денис, я и так вижу. Не надо тех, кто не понимает. Он о том, что в конце корней есть такие и такие звуки J и Совершенно верно! Вот этот перечень это исключение или рядовой случай? Так, наверное, это рядовой случай. Не исключение. Наталья, читаем тогда вслух, ничем не могу помочь. Значит еще раз. Если не то, значит исключение. Не, не, так это не работает. 34 параграф вслух, Наталья. Если бы это было по правилам, то они бы не писались, значит они исключения. Они бы тогда действовали по правилам. Даже утопленник ань, значит устами утопленника ани гонит истина. А почему она утопленочка? Я? От меня уже глаза горло сморозила в первом, что ей аукаться это будет долго. Она намазанная, у неё же мазать было слово, она намазанная. Кстати, помазал и тоже перевод может быть этого слова. Итак, Наталья, читаем вслух. Так ну что ж Аня сказала, зачем время тратить? Мало ли, Аня какую ерунду сказала? Аня, это свойственно. Читай, Наталья. Что мы согласные в конце слова формы и перед С? Для настоящего параграфа, а также для параграфа 36 существенно различать по две морфонологические единицы G1, G2, H1, H2, на месте J и Х традиционной записи, сравни параграф 30. То есть в обычном нормальном санспите есть J и Х, и никто не знает, что они бывают разные. Зализняк, чтобы коротко описать правила, задает метаязык. Он дает искусственные образования, которых в глазом невооруженным не видно. Но следуя поведению этих корней можно выявить некое общее у них. То есть это его способ, это его 19-е перед 20-м правилом, понимаете? Вот этот способ J1J2. А как-то это слышно, можно услышать разницу в звучании? Нет, Таня, нет! Зачем тогда? Только в изменениях, я так понимаю. В изменениях. Не в звучании, а в поведении. Таня, видишь, там сказано морфо-но-логи-че-ские-единицы! Мор-фо-но-логи-че-ские-единицы! Таня, ты же придешь в воскресенье в Вышку? А что в воскресенье в Вышке, еще раз скажите? Фестиваль языков, на котором представляем санскрит. Меня же не будет сегодня. У меня воскресенье, это 10 если число декабря, у меня подготовка будет к экзамену. У меня экзамен в начале января. Подожди, ты хочешь сказать, что ты Что значит подготовка? Ты куда-то едешь в смысле? Мы всегда будем готовиться. Понял, ладно, у тебя с алиби. Значит морфонологическое означает, что это связано с чередованиями какими-то. Да, это понятно. В общем, что это уже не уровень фонетики, а это уровень поведения. Читаем дальше. Профанологические единицы G2, Х2, представленный человеком. J2, мне понравился. Давай дальше. Представленный на конце корней: ядж совершать жертвоприношения, врач продвигаться, радж править, радж сиять, мардж выдирать, чистить, сардж отпускать, мардж тут вот две дж джи в конце. Видимо, в этом разница какая-то? Нет. Жарить, вах везти, сах преодолевать, лих, рейх лизать, Мих мочиться, Бух-ух-прятать, Рух- подниматься, Тарх-давить, Дарх-дримх-укреплять, Барх-барх-рвать, памх усиливать, у корня мух теряться, смущаться. Конечное Х может вести себя и как Х1, и как Х2. Во всех прочих случаях Х Х традиционные записи с морфонологической точки зрения в суть G1 и Х1. Дальше. Теперь ответь мне, перечисленные корни это исключение или рядовой случай? Исключение получается. А для исключения какой у нас маркер единичка или двоечка? Двоечка получается. Двоечка, двоечка это исключение, единичка рядовой случай. Так и себе можем записать. Поэтому, когда мы смотрим конспекты на 312 странице, и зализняк орудует такими понятиями, как J1, J2, H1, H2, вы теперь понимаете, что имеется ввиду. Это способ зализника сказать то же самое, что и grid mnow. Кому какой способ ближе? Мне зализняковский ближе. Ну, получается, он нам дает некий, как это слово, в программировании инструкцию, что некоторые джи идут по одной, что есть переменные такие, он задает переменные. А второй вариант бывает по-другому. И вот во всех случаях джи меняет У тебя if, IF, то у тебя будет исключение, ELF у тебя все остальное рядовой случай. И это потом повлияет на то, как они будут меняться в других формах? Как они будут образовывать те же причастия. Вот как потом будет у нас пример 9 и 10. Если, Юля, ты откроешь 312 страницу, то ты увидишь, что если Х1 встретится с Т, он даст ГДХ согласно 4 Б. А согласно 4 В, если Х2 встретится с Т, то будет что? Х2? Я не поняла, Лен, какой пункт? 4 же? 4 Б и 4 В. Ну вот Х1 Да, я уверена, что рядовой не исключение. Это рядовой, обычное правило. Рядовой, и рядовой случай Хы+Ты будет ГДХ. А второй вариант А если исключение, то ДХ. Понятно? Да, у нас такие примеры тут. Это исключения. И это тогда получается наш Х2, да? Так точно! То есть ммножный корень гух вы можете для себя записать как гух2, потому что он ведет себя как х2. Ой, все страшнее и страшнее. Вот Вера Александровна, например, Юля, запуталась в этих индексах, и в учебнике дала ровно наоборот. Она перепутала, где исключения, а где рядовые случаи. Поэтому не думайте, что это всем дается легко. Вера Александровна преподавала санскрит 65 лет в МГУ. Вы его даже еще год не изучайте. Три лет всего дали. А вы мне всего семь лет дали. Так она же преподавала, а не изучала. Она преподавала его, вот эти 65, а изучала, считай, еще пять. То есть 70 лет ее жизни она посвятилась санскриту и запуталась в индексах железняка. А вот железняк это по рукописям как ты вычленял это? Хоть один, хоть два, как он это вычленял все? Я тебе скажу, как вычленял. Как создаются правила? Ты обозреваешь разрозненные словоформы и ищешь закономерности. Не по рукописям. Есть такая книга, был такой американский лингвист Уитни. Он был основоположником квантитивной лингвистики. Он в 1885 году издал книгу Санскритская грамматика, к ней было приложение. В этом приложении он перечислил все глагольные корни, 849 корней и выписал все производные от них глагольной формы. И на основе книги Уитни Залезняк понял, как устроен санскрит. Уитни это перечислил, но не понял, как устроено. А Залезняк понял. Залезняк это самая продвинутая санскритская грамматика в мире. Только потому, что написано на русском языке, о ней не знают другие. И они тоже самое пытаются решить сложнее, дольше и болезненнее. Но нам повезло, получается. И у него в этом грамматическом очерке все эти корни перечислены. Ну не все, но там даны основы. Не все. Он не ставит задание. Вот в этой книге, которая у Юли в отдельной книге, там есть статья о морфонологической классификации древнеиндийских корней статья 75 года. Она настолько гениальна, она лет на 200 опережает мировую санскритологию. И вот сейчас, когда мы поедем по нди-чери в феврале, 15 февраля, это будет первый вынос зализняка в области санскрита в Индию. То есть мы познакомим индийских исследователей и мировых светил, которые туда съедутся, с тем, почему зализняк это наше будущее, в том числе в санскритологии. Он заново изобрел русский язык. А почему он это смог сделать? А потому что он санскрит изучал. Если бы Зализняк не изучал санскрит, он ничего бы не смог сделать с русским языком. Только поняв, как устроен санскрит, он понял модель санскрита, а поняв модель санскрита, он смог описать русский язык и выпустил грамматический словарь русского языка, на основе которого был создан Яндекс. Я так понимаю, что Залезняк это как Менделеев, который знал все эти элементы и увидел систему, построил вот эту всю систему. Он первым увидел систему. Русский язык воспринимался как некая хаос такой, а оказалось все стройно по рядам прямо как в санскрите. Ну так извини меня, Менделеев играл шахматы с бётлингом, с составителем крупнейшего санскритского словаря в мире. Это был его дружбан. И изначально в таблице Менделеева были санскритские термины. А это не латынь разве? Хелиум и так далее? Я тебе не говорю за все термины, но там есть полное собрание сочинений Менделеева. Я тебе могу показать том и страницу, где он использует санскритские термины Менделеев. Круто! Ну так у них мышление, значит, было похожее, они мыслили какими-то такими словами? Конечно! Людей с мышлением и без мышления объединяет то, которое мыслит, у них есть что-то общее, а значит у всех мыслящих есть что-то общее. Так как мыслящих в мире немного, то в принципе общего у них немного и у небольшого количества людей. Ну нет, Марцис Юрьевич, извините, пожалуйста, можно я все-таки ремарку дам? Люди разные мыслят, но их мышление просто по вашим критериям не является мышлением, а по критериям, например, психологов считается, что это просто другой тип мышления: образный, правополушарный и так далее, ассоциативный какой-то. Я раньше в это тоже, знаете, не сильно верила, потому что я училась в Бауманке, у меня все должно было из а вытекает б, из б вытекает ц. А потом оказалось, что есть люди, которые мыслят вот так вот, типа во все стороны. Есть книга, значит, учебник по риторике для 10-11 классов, А значит, его составила мой преподаватель по риторике Анна Константиновна Михальская. Издательство Дрофа это лучший учебник по риторике, и она там разбирает, как устроен Винни-Пух. Так вот, в том разделе, который построен мышлению, разбирается Винни-Пух. И как раз примерно то, о чем ты, Юля, говоришь. Если я чешу в затылке не беда! В голове мои опилки. И там показано несколько способов как можно мыслить, но это немножко все равно другое. В общем, смысл в том, что санскрит сам по себе бесполезен, но, изучая санскрит, вы раскрываете такие грани, которых иначе раскрывать долго и сложно. То есть, мы, изучая санскрит, развиваем такие структуры мозга или ума, которые другим способом практически невозможны. Можно! Просто вы пришли слишком поздно, чтобы другие успеть, а здесь еще можно. В смысле? Мы пришли поздно в санскрит или куда? Мы поздно пришли в санскрит, кроме Екатерины. Но как ты видишь, она слишком рано, похоже, пришла в санскрит, поэтому Ничего, за семь лет она поймет, что она вовремя пришла, и тогда как раз начнется самый подъем. Мне кажется, Катя, ничего Я люблю эту историю про Менделеева. Я когда нашел в его этих рукописях вот это упоминание, я просто ликовал. Понимаешь? Кто тебе расскажет, что Менделеев использовал санскрит? Да никто никогда это не расскажет, потому что Вы знаете, просто когда изучаешь химию и понимаешь в какой-то момент, что Менделеев реальный гений, потому что он смог упорядочить всю вот эту белибердистику в какую-то систему. До этого же была, по сути, только алхимия, в которой никто ничего не понимал, все что-то делали, пытались, экспериментально находили какие-то взаимосвязи, но никто не видел систему. И Менделеев, когда ее выстроил, вся химия ложится теперь как просто стройная наука. Ее даже не надо особо изучать, ее главное понять один раз, и все у тебя хорошо будет. Именно поэтому Зализняк свои курсы никогда не называл, например, он никогда не вел санскрит. Зализняк никогда не вел санскрит. Он вел строй санскрита. Он вел строй арабского языка. Он вел строй персидского языка, потому что его задача заложить структуры. Я офигел, когда увидел его конспект французского, его конспект арабского, его конспект всех языков, каких я видел, они все одинаковые. В том плане, что значит он и веявал такие базовые вещи, что какой бы язык он ни описывал, это выглядит почти одинаково. То есть, он видел систему, структуру, а это же как раз говорит о том, что он описывает мышление человека, который научился говорить. И вот он говорит по каким-то принципам. Вот именно поэтому, Юля, на задней обложке той книги, которой у тебя очерк отдельное издание, академик Плунгян дает секрет Зализника. Вот показываю. Да, ты зачитай вслух. Сейчас попробую разглядеть. Я могу мать, Тань, если что. Давай, Таня, а то у нас тут круг-род какой-то закрался к нам. Грамматику санскрита или классического арабского Залезняк обычно объяснял за три занятия: первое водное, второе склонение и спряжение, третье синтаксис. Синтаксис. Ну а письменность вы уж сами добавлял он обычно. Самое поразительное, что сведений, сообщенных на водных занятиях действительно было достаточно для того, чтобы самостоятельно разбирать тексты на этих языках, хотя, конечно, Зализняк был рядом и задавал наводящие вопросы, позволяя студенту подойти к правильному решению. Это фантастика просто! Поэтому когда Ваня издевается над натой, у меня иногда слезы наворачиваются, потому что я-то понимаю, что сволочь, Он-то, может быть, и почувствовал структуру, а грузит деталями, а не структурой. Она-то не должна быть лингвистом, она не рождена ради этого. Ваня он рожден лингвистом. У него такой склад ума. Он сволочь! Издевается, значит, используя свой склад ума над бедными и беззащитными. Так, а почему он структуру не объясняет? А потому, что молод пока, и списи много в нем еще. А что входило, интересно, в водное занятие? Я попадал на три водных занятия: по древнеперсидскому, арабскому и санскриту, но уже ничего не помню. К железнику? Да, я же ходил на железника. Так вы только на водное попадали, а на 2 и 3? Нет, я ходил и не только на водное, просто к тому, что на водное тоже попадал. Юль, я когда-то думал, кто мне дал больше Наталья Павловна или Андрей Анатольевич? Я тебе скажу. Андрей Анатольевич, я не рассуждаю как Наталья Павловна. Наталья Павловна рассуждает как Вера Александровна, она от нее ни на шаг. Я разочаровался в Вере Александровне в 2004 году при первой личной с ней встрече. Я разочаровался и с тех пор, как в ученом и как в человеке я разочарован в ней. Но как в педагоге, с учетом того, что железника никто понять все равно не может, я в ней окончательно еще не разочаровался. То есть, еще должен быть переводчик с железника на русский? Ну, на человеческий. Конечно! Ваня будет таким переводчиком, но ему нужно время. Он слишком пока молод, ему 20 лет. Ну еще лет 10 и уже начнется Когда 10, да, пусть на Катю, да, как бы, что можно ожидать? Ну пока рано еще что-то ожидать. Вот. Повзрослеет, тогда можно будет с ней разговаривать о чем-то, о грамматике там, о с порождений. Я здесь! Всё ещё! В общем, молодость это порок, который быстро проходит. И в случае Вани он просто очень Ната, если что, ты мне жалуйся. Ты не терпи. Я сегодня ему говорил, что Ваня, ты не прав. Что он то считает, что очевидно и очевидно всем! Может он ждет, что люди дойдут своим умом до этой ситуации? Юля, это издевательство! Я садист, но я себе такого не позволяю! Ну да, даже вы прилично, как бы садистские Даже я на его фоне выгляжу прилично! Тогда я не представляю, что делает он! Вот именно! Он отрывает у тараканов ножки и говорит им беги! И спрашивает, а что вы не бежите? Это же так просто! Так, ну хорошо, есть повод почитать эту статью Залезника. А что, только у меня есть эта книжка? Похожа на то, Юля! А вот у Татьяны ещё есть. Вот у Татьяны. Татьяна не совместима с экзаменом. Я прочитала вторую статью о языке древней Индии, которую вы на первом уроке советовали нам прочитать. Она очень интересная, она офигенно интересная. Я впервые такой текст, она правда коротенькая, но она очень как-то необычно построена, мне понравилось. Но эта статья подлиннее, я сразу испугалась. Я скажу не только подлиннее, Юля. Я ее читал раз семь, перед тем как понял треть. Да, я как бы испугалась уже названия и решила на потом оставить. Правильно сделала. Через годик мой. То есть ни один из выпускников российских вузов за последние сто лет по ендологии не понимает, о чем написана эта статья. Вам удалось понять хотя бы? Да, я считаю, что да. Андрей Анатольевич сказал, что я понял, как устроены глагольные корни. Когда он это сказал, я ему не верил, я думал, он шутит. Потому что я понимал, насколько я плохо понимаю. Но теперь, когда пришел Ваня, у меня все сложилось. Я понял всю цепочку преемственности. Но еще объясняя ученикам, обычно учителя сами доходят лучше. Единственный путь, другого пути нет. Если вы захотите когда-либо понять санскрит, вам придется начать его преподавать. Другого пути нету. Никто сам еще не понял, пока не начал преподавать. Я вас уверяю. Ладно, давайте может дальше что-нибудь еще поучим сегодня. Поучить предлагаешь? Ну ладно, я думаю, что вам перерыв небольшой нужен, но пошли дальше. Так, ну а мы не будем дочитывать вот это а, бы это? Нет, не будем, там ничего интересного. А, то есть суть понятна. Удха это что, рядовой или исключение? Исключение. Идем дальше. Пятый. Теперь моя очередь тядж покидать. У меня получилось тякта по правилу 29 и 31. Так, значит, как там у нас они звучат, я уже забыла. Видимо, это трактуется как г, а оно меняется на к. А 31? А, нет, 31, наверное, тут не нужно. Почему не нужно? А, нет, звонкая, ну да, правильно, вот это г как раз меняется на к. А 29 тогда? Джин-а-гы а-гы на к. Все правильно, 29 и 31. Все, тякта покинутый. Так, следующий. Так, шестое: мне тут самое неинтересное осталось. Так, трасс, трястись. Сколько правил ты применил? Ноль! Ни одного! Это радует! Вы же споткнулись, когда встретились с случаем, когда не нужны правила? Они сбивают с толку больше всего остального! Как перевел трасту? Так, трясшийся Трящийся это тот, кто сам трясся, а он сам не трясся? Ну, а он сам не трясся. Трясумый. Трясумый. Словом тяжело. Потрясенный. Потрясенный, пожалуй, как вариант. Наталья, что хотела предложить? Нет, хотела сказать потрясенный, я сказал. Потрясённый. Тряханутый. Тряханутый. Тряханутый. Трясомый. Вздрогнутый. Ну а потрясенный может быть и в прямом и в переносном смысле, как вы думаете? В первую очередь в прямом, наверное, да? В общем, справились, молодцы, идем дальше. Седьмое. Сначала пошли? А, нет, не сначала, потому что к нам примкнуло. Кто к нам последний примкнул? Бельченко. Значит Бельченко мы отдаем седьмой. Нах связывать. Получается 17-е правило. 17-е, да. Х в нах трактуется как дх. Дх. Получается над дх. А кроме 17? Не знаю, я больше ничего не нашла. Наверно кто-то узнает еще что-нибудь. У нас уже была эта комбинация. Давай вспоминай, какие еще были комбинации до этого. Там гддх такая была комбинация. Какие номера, какие номера применялись? Ну восемнадцатое правило. Или вот у известняка там ещё в 36 параграфе всё это написано и в табличках нарисовано. Что скажете? 33, 33, да. Переводится как Связанный. Со следующей я. Связанный, да. Восьмой? Теперь точно новый круг. Восьмой у нас Фу. Он был где-то в правильных. У быть прибавляем таз. Разлом, где-то в Одно как раз это исключение было. Нет такого исключения. Так, что мы сюда приделаем? Надо смотреть на уби или на ха. Денис, что здесь с чем стыкуется? В каком разделе правил будешь искать? Тут стыкуются гласные и согласные, и скорее всего никаких сандхи тут нету. Потому что у нас в разделе гласные У нас есть раздел гласные плюс согласные? Нету вообще. Ну, можно поискать в согласных сандхи. Там могут быть через гласную, там еще какие-то. Но не здесь, Аня. Значит будет просто Быть Быть Быть Бывший это активное причастие? Ой! Что это будет? В прошедшее время страдательное. Побывавший. Бывалый! Бывалый. Нет, не поел Бывалый. Тот, которого заставили быть. Бывалый. Побывший. Чертый калач. Сложно, бывалым вообще сложно, да. Хорошо. Ну может какой-то сотворенный или созданный? Но тот который сделали Сотворенный, кстати, неплохо, Юль. Девятое. Девятое. Мух смущаться. Точно такой же попался, как и у меня пыл до этого. Сначала примем восемнадцатое правило. Смух трактуется как гх, а уже дальше мы применяем 32 правило где глухая взрывная займется сейчас звонкой взрывной. То есть Т переходит к Х и получается мугдха. Уночка моя, 18:33 и как переведешь? Смущенный. Разве, разве смущенный не десятый? Смущаться. Его смутили? Смущенный. Смущенный, хорошо, ладно. Десятое. Мух другим способом построить мух. А другим способом это сделать 19. Да, да, да, 19. Я смотрю, 19 будет ум удлинить меняется на к пунктха Му-дха. Му-дха. Почти как в слове муудак. Мудха. Только тут церебральное д. Только там церебральное д. Да, но это уже такое было 19. Да, будга, хорошо. Одиннадцатый кому попался? Я, Татьяна Викторовича, я лимб, мазать По условию задания, носовая М исчезает здесь, но здесь еще правило 9 по-другому присутствует. Правило 9 здесь не нужно. Хорошо, что ты соблюла правило преамбулы и выбросила носовую. Это хорошо. То есть сочетание согласных на конце мы М осталось бы наоборот. Сперва применяется преамбула, а потом все остальное. Тогда у нас остается лип- и прибавляем суффикс та липта. Так и остается без правил здесь. Да, липта. И как переводится? О, измазан. Да, совершенно верно, молодец, Ната, ты перманентно меня радуешь. Двенадцатое. Ой, а можно уточнить, какой номер правила, где пропадает вот эта Н, ну и все остальные. Юля, я тебе скажу, как называется. Я тебе рассказывал про английскую аббревиатуру RTFM. Да, читайте инструкцию. Вот читаем инструкцию. А тут написано: блин, все, спасибо! Вот видите, я даже это забываю по ходу пьесы. Юля, будем лечить! Ну, похоже, что пора. Извините, все, 12 точно. Нормально, нормально. У кого 12? Татьяна, я теперь Сорри. Срыдж отпускать. Так, здесь тоже меняется не знаю что, получается срышта, Но я не нашла правила, честно скажу. Могу только предположить, что меняется, наверное, по двадцать девятому. По двадцать девятому не? А, нет, срыдж. Смотри раньше. Тогда, там, где 17. 17. 17. Кто подскажет? Не знаю. Шесть. Шесть? Нет, не шесть. Двадцать шесть, да. А, двадцать шесть? А, там есть это слово, это как исключение можно воспринять. Значит, там Пожалуй, да. То же, что и для джи в корнях таких-то. А что происходит для них в корнях таких-то? Там написано тоже, что для кша. А что для кши? Это выше надо смотреть, 21. А, 21. Значит, в абсолютном исходе или перед С в глагольных формах заменяется на К. А наш случай перед другими на Т. Нет. Наше должно быть на церебральную. Перед Т заменяется на церебральную. Это пункт В. И получается сршта. А после 26-го что сработает? Ну вот то, что в 21-м. В 21-м, а после 21-го? О чем мы говорили? В прошлый раз у нас какие были правила, какие мы подробно изучали? В прошлый раз. В прошлый раз. Но тут он просто сразу дает, что это Т меняется на ж церебральную. Какое правило сработает после 21 В? 38. 38. Так, подождите, теперь 38 еще раз смотри. После церебральной согласна зубная, взрывная или носовая, но не взрывная, после Заменяется соответствующей церебральной. Ну, знаете, у меня мозг пока не способен такую цепочку выстроить. Это, честно сказать, сложно. Ты недооцениваешь свой мозг? Сейчас он не в том состоянии, чтобы эту цепочку проделать самостоятельно пока что. Если бы еще таких примеров было хоть 10, тогда надо просто все, которые тут в учебнике, выписать и самостоятельно проделать логический путь. Короче, отпущенный. Освобожденный, да. Тринадцатое. Так, тринадцатое. Сколько правил применил? Ни одного. Как перевел? АП достигать получили aptum. Aptum. Infinitive он так и будет достигать. Чтобы достигать. Обычно infinitive переводят с помощью словечка чтобы. Четырнадцатый? И идти, и унируется в э и получается этум. Совершенно верно, этум. Как переводим? Чтобы идти? Чтобы идти. 15. Пятнадцатое ух, толкать. Если внутри соединим просто тун, что у нас будет с хой в корнях хан убивать? Знак связан и трактуется как ДХ. Возьму семнадцатое правило? Какое правило? Я много тут вижу Маха правил: 16, 17, 18. Бери дальше. Бери после 18, 19. И читай 19. В остальных случаях Х применяется следующее правило: сочетание Х с любой из К и Дв заменять на Дх. Получается у нас Удых. Най. Удых. Най. Заменяется удых с удлинением, предшествующим ани-у. У у нас уже длинная. Мы должны гунировать ещё предварительно. Ого! У? Нет. Д? У. А, да, я ещё не прочитала. Прямбовую. Вине. Угунирование винное угунируется и переходит в О. Что еще скажешь место? Отдых. Удлиннять, а он не удлиняет. Она же длинная бывает и ещё длиннее у меня. Получает О вместо удлиненной А. Здесь тоже уже в Бунье дегунация обложилась как 19. И в 19. Отдыхаем отдых. Что там будет с ним? Кто там что-то куда-то ещё произойдёт? Применяется к озеленению предшествующих 6, 6, на лаг, везти, сахар, у перли, у неё есть районы зарплаты. И так меняется на k. Не будет меняться на k. Аня, о чем ты думаешь? Я думаю, какое мне правило сюда. Так ты же уже после 18-го смотрела, что тебе еще надо? Еще не все. Все? От хум и все? От хум будем, чтобы толкать? Да, от хум. А когда понять, что все закончилось? Денис. Наверное, больше правила не срабатывают. То есть когда мы пробегаем все правила. На самом деле, это не описанные у железняка исключения Х2. Перечень и слезняка в 34 параграфе не исчерпывающий. Идем дальше. 16. Подождите, у меня связь пропадала, я ничего не поняла, что вы с этим? Все хорошо, Я сегодня хочу сказать, что у железника неполный список исключений, Юль. А, вот в том перечне он И вы столкнулись как раз с таким случаем. Это какое слово? Эту? Это которое было в пятнадцатом? Одхум. Одхум, одхум, да? 16. Подождите, а можно уточнить, чем инфинитив УХ отличается от инфинитива -одхум? Или -ух это не инфинитив, а основа? -ух это корень. А -ух это только корень. А потом суффикс инфинитива. Одхум это инфинитив. То есть, если мы в предложении встретим, чтобы толкать, то будет одухум. Так точно. А ух это только в табличках корней. А ухнем, Значит, когда бурлаки тянут, значит, на Волге баржу. Ну или в словаре, если мы ищем, там корни есть Там будет ух! Ага, все понятно. Для поиска в словаре, по сути. Да. Екатерина? 16 cur делать. Здесь мы гунируем cur, получается cartoon и все. Нет. Да, значит в карту, чтобы делать 17. Да, сжечь. Здесь мы делаем. Подождите, у меня вопрос: а почему мы карту все-таки делаем? Я не поняла. И вообще, у меня вопрос: почему вот эта гласная, когда соединяется с согласной тун Т, почему меняется? Я не могу вспомнить это правило. Можете пояснить? Почему, что на что меняется? Почему гласная ри меняется на р? Это чередование. А, просто гуна и все, да? Просто тупо чередование. Черт, ну я прямо на таких простых вещах не могу въехать. Все, поняла. То есть это условие задания. Да, точнее, я бы сказал, да. Это такое правило, что если ты создаешь Это не правило, это базовый механизм, это даже не правило. Ну, принцип такой: если ты создаешь инфинитив, то ты гунируешь гласную гору. Совершенно верно! Суффикс требует этой гуны. Прошу прощения дальше. Да, я уже говорю. Да, жечь, вначале мы применяем правило 18, в корнях с начальной Д заменяется на Х. Ай, ну и гунируем, гунировать у нас тут в принципе нечего, она так и будет. А. Мы Х заменяем на Х и нам надо добавить еще ту и здесь будет правило ДДХ, которое было какое-то. И получится у нас т заменится на дх звонкая, Х оттуда уйдет и будет до Х, чтобы сжечь. 18 и 30. 33. Как звучит итоговая форма и перевод? Дак дхум. Да, и перевод? Чтобы сжечь. Да. Восемнадцатая. Я вандх. Да, хорошо. Сначала мы гунируем, а остается, у насовая исчезает, остается бадх. Добавляем суффикс т. Дх в т. Это правило 30. Правило 33, когда у нас исчезает ХА в серединке, остается БАД-ДХУ. 30 и 33, правильно? Да, 30 и 33. Как звучит итог? Д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д и д р р подниматься. Я сейчас вижу, что рух относится к исключениям, попадает вот в этот список х2. Я, конечно, списала из ответа родхум, у мы генерируем в о, а дх получается из ха. Но где это правило то, что дха происходит? Мы уже многократно сегодня цитировали. Да, да, открывай 19 а. Да, 19а, если сочетание ха с любой из т, в данном случае т, заменяется на ДХ церебральная с удлинением предшествующей, но поскольку наша О длинная, то она уже не удлиняется. У меня сомнения, потому что в ответах 5-19 а, церебральное, всё, это я неправильно написала, да Дха церебральное, ро-дхум чтобы подниматься. Да, чтобы расти. А где этот круг, исключение это прописано? Это вот в параграфе 34, в очерке в очерке в очерке в очерке. Просто в конспекте Залезняк уже оперирует этими понятиями, а задает их в очерке. Тогда вопрос, где очерк взять? Очерк бывает трех видов. Бывает отдельное издание очерка, как у Юрии. Бывает очерк, который прилагается к Славлю Кочергиной. А бывает электронный файл очерка. Все понятно. А электронный файл вы высылали нам, нет? Извините. Да, но сейчас еще раз вышлю. Да, вышлите, пожалуйста, может я его крупнее распечатаю, будет ли. А подождите, там весь этот текст, вот этот весь учебник? Да, но это не учебник, это ну да. Целая книжка там, получается. Ну да. Прилично там страниц. 879. Нет, ну это же вместе со словарём. Да. Чисто учишься, как это 110 страниц. Так, и он из какой книжки словарь Кочергиной, да? Да. Входит? Да. Похоже у меня нет словаря. Вот я послал значит файл. Следующий Сах преодолевать. Стоп, стоп, стоп, это я уже. Стоять, Аня, хочется с изменениями. Сах преодолевать. После кунирования у нас в сах ничего не меняется. Добавляем окончание ту. Здесь у нас срабатывает правило 19 пункт А. У нас на стыке Х и Т все это преобразуется в ДХ. ДХ здесь же срабатывает исключение в этом же пункте САХ у нас О заменяется на О получаем sort a home чтобы преодолевать да а какое исключение когда а на о меняется в sah оно в пункте пункте. Как вы все это успеваете охватить вниманием? А, это только в двух словах: вах и сах. Да-да-да. Понятно. Это невозможно понять, это нужно только запомнить, как в анекдоте про грузинскую школу. Да? А вы молодцы! Мы проверили пятый урок МНО. Я твою новую повторять. Ой, Аня со своей Ан Ан Ан Ан я Чего я там забыл даже? Аньята. Аньята. Аньята. Та еще аньята. Такой фигни еще никто мне не предлагал в мм, но аньята. Пятый это самое трудное, самое трудное упражнение в первых 15, самое трудное пятое. У вас все остальные сделаны до 15 включительно? Нет. Значит, у вас есть время на исправление, значит, ошибок, да? В смысле, на доделывание сначала. На доделывание, да. Я рассчитываю, что к следующему разу у вас все доделано, да? Я правильно рассчитываю? Да. Аня. Если бы ночью привалось еще 12 часов, может быть, я бы подумала. Ты прям как Катя, она тоже мне так говорит, что ей не хватает часов в сутках. Да, Катюш? Надо перестать считать сутки, просто делать и все. Сутки вычеркнуть из среды. Да, на практике, мне не хватает часов в сутках, у меня вообще нет времени на себя. Только не продолжай сейчас. Все, достаточно, что тебе не хватает времени, этого достаточно. Катюш, раз ты уже тут, раз ты уже тут. Ты знаешь, что я люблю слушать твой алфавит, он меня успокаивает. Я тебя прошу завершить наш вынос мозга твоим алфавитом. Когда не надо, иногда смайлики сами нажимаются, а когда надо хрен их достанешь. В общем, чистый восторг. Все, встречаемся через неделю, чтобы от зубов отскакивало. Синекова, ты поняла, где мы встречаемся? 10 числа в 11:2, Высшая школа экономики. Так точно, действуем. До свидания. До свидания. До свидания.