https://www.youtube.com/watch?v=3Vlt3stzHmY


Алфавит? Паш, заслушаем. Я сегодня можно ничего не смогу. Хорошо. Я в следующий раз честно споюсь. Ната. Так, я. Алфавит? Давно в моем репертуаре его не было. А Отлично! Можно уточню? Мы говорим ам-ах? Ам-ах Так. Подготовка книг, кажется, она ничего не стоит, но тут напиши, этому позвони, этому напомни. И так весь день пока вообще просто никуда, а там книга еще не готова. Ты только сидишь и вот тут и ати и ати ати ати ати ати ати ати ати ати ати ати ати ати ати ати ати ати ати В общем, ужас какой-то. Какое у нас именно? Мы уже запутались окончательно. Я, например, вам расскажу. Я к тому, что вы пошли мне на встречу, что вы мне прошли на встречу, мы перенеслись на пятницу, я смог нормально выпить с академиком Гиппиусом. Выпить? Выпить. А что это? Мне нормально договориться о важных базовых вещах лингвистики, значит обсудить значит вопросы, которые в другой обстановке обсудить было бы невозможно. Ну и к чему пришли? Какой там главный вопрос? Мы много что обсуждали. Значит 19-го числа, в частности, Юль, будет лекция Вышки, а 19-го мы как раз занимаемся легально, поэтому тебе не светит. Все, значит тебе ничего не светит. Академик Гиппиус это ученик Андрея Анатольевича. Наверное, самый близкий ученик Андрея Анатольевича, он занимается берестяными грамотами. Он каждый год читает доклад о найденных берестяных грамотах. Очень классный мужик. Так это доклад про наши древние русские? Про древнерусские, про довгородские. Я могу дочку отправить туда, если будет. Давай. Там Аляна знает, как туда пройти, сейчас как раз в списке составляется, 19-го Аляна с Ксенией пойдет, я тебе советую это. Так а во сколько это будет? Это нельзя петь на нашем канале. Я думаю, думаю, что тебе не успеть дали. Напиши. Оля, она знает как пройти и они туда пойдут. Просто чтобы услышать, что такое настоящий лингвист. Моя дочка, Она же закончила лингвистически, и я сегодня с таким восторгом ей рассказывала о Зализняке и о его грамматическом очерке, что она даже сказала: Дай мне почитать! Мне кажется, мне надо ей дать почитать, вдруг она зажжется. Ну а ты в смысле заметки-то давала ей уже почитать? Нет, ничего еще не давала, а у меня такой нету книжки. А ты сперва дай ей заметки. У меня нету такой книжки. А что ты деревня такая, значит? Ну деревня. Дай ей сперва заметки. Я деревня! Где взять эти заметки? Там же, где все остальное, это же базовая книга! Хорошо. Я тоже, Макс Юрьевич, запуталась, какие базовые книги. Просто раз что было, что не было, я не знаю, что у меня есть, что есть на складе. Так никто ж не знает! Я не знаю! Наша жизнь это такое сплошное случайное выпадение из многообразия бесконечных страданий. Заходишь, значит, в склад Толяна говорит: А что это такое? Там написано джатаки. Я спрашиваю: Ну ты понимаешь, что такое джатаки? Она говорит: Песни, наверное. Я говорю: Такие ещё песни! Ну в каком-то смысле это песни! А песня, как вспоминал этот Будда, кем он был раньше. Ну да, да, да. На каком упражнении мы закончили? Что мы должны дальше идти? Да мы не знаем даже на каком мы закончим. У нас 7 9 10 13 начиная с 14 15 все начинаем тогда с 7 и до 15 и 11. Ты нас спрашивать или как? Нет, я просто распивать что-то не могу. Хорошо, а так-то ты в принципе готова. Надо? Значит, очередно сейчас запоминаем. Итак, начинает Ната, потом Юля, потом Наталья, потом Денис, потом Анна, потом снова Ната. Седьмое упражнение: читаем преамбулу. У Наты выключен микрофон, по-моему. Читаем читаем, да. Пристегните окончание мысленного падежа множественного числа к следующим именем основам. Конечно, кратко основы заменяем на Н, но не в числителе. Мы начинали его делать до куда-то дошли, а потом остановились. Вы до какого-то пункта сделали его? До второй, но не полностью. Хорошо, тогда все равно с первого начнем? Все равно с первого начнем, тогда быстрее будет так, чем выгадывать. Хорошо. Дано у нас огний огонь. Прибавляем суффикс -Су-. По правилу 36 после гласной у нас асан переходит в Ша и ничего не меняем, с гласами ничего не кляном, а дышим в огнях. Одну, идишу среди огней, по какому правилу? 36. Идём дальше. Рту время года. Рту шу тоже по этому же правилу, потому что есть гласная ри. А вот знаете, у меня вопрос, Мартис Юрьевич, в 36 пункт перечислены буквы К, Ра или Л, а в нашей таблице Л не включена. L такая. Согласна. Это как частный случай выдох. Редко, как у всех формировалась. Не встретишься. Просто этим можно пренебречь. Как буква вот эта L're. Если хоть раз в жизни встретишь, считай, что тебе повезло. Повезло, именно так, поэтому выдыхай. Все, ладно. В общем, по 36-му правилу. По 36-му идем дальше. Ртушу среди времен года. Дальше. Кусума или кусума цветок. Кусума плюс су по заданию а меняется на е, по 36 правилу получается кусумишу в цветах или среди цветов. Четвертое Крия действие Крия добавляем Су, тут никаких особых санхи нет получаем крия на су действиях о чего действиях да А, не меняется что ли? Ничего не меняется, приятельство. Так, а что это так поменялось? Это Гыр. Волос. Прибавляем Су. По правилу 5 gear переходит в мир, получается gear, su, а потом по правилу 36 s превращается в Ш. Получается в биржу среди голосов, в голосах. Кто-то против воздержавшейся. Какие правила значит сработали? 536. Умничка. Шестое? Чатур-4. Добавляем суффикс су, чатурцу, и с переходит в ш тоже по правилу 36. С пятью четырех чартуршу. Так точно, дальше. Слушайте, я должна признаться, что я все сделала, но я смотрю на это и ничего не понимаю, это какой-то ужас просто. Понял. Ладно, я говорю: Тара звезда, Тарасу на звезде у меня. Вы так красиво сейчас смотритесь у меня в экране, взгляните прямо, чтобы я вот так вот, красота. Все, можно не улыбаться. Кадр, да? Да, прям кадр, значит. То есть, вот честно сказать, я знаю, что по 36, но я не знаю теперь, почему S не меняется на S. Ты хочешь в 7 по 36? Да. А зачем? Ну, хорошо, в смысле ничего. Ничего, просто ничего. Да, но я совершенно теперь не помню опять это 36. Боже, это какой-то безнадежный процесс. Оставьте меня на и минуту до следующего потока, я просто буду делать его, пока не запомню хоть что-нибудь. Или таблетки уже какие-то надо пить. Ладно, все, я уступаю слово следующему. Шу. Dig Шу по каким правилам? Счи меняется на К по 25 правилу? Да. Плюс Шу по 36 правилу будет Dig. Так точно. Так точно! В направлении? Так точно! В направлении 9 Движ враг. Так, добавляем su. Тут у нас срабатывает правило 24. В 24 правиле есть ссылка на 21 пункт Г у нас Ш переходит в Т церебральную И получаем DVIDSU среди врагов Следующий Ханча 5, Ханчасу. Здесь ничего не меняется, потому что ничего не меняется. Среди пятерых 11. Питер, отец. Здесь включается у нас правило 36, и С тоже переходит в Ш. Среди отцов, Питер Шу. Привет. Привет. Среди предков, да. 12. Так, это я. Пры город. Пуршу по 5 и по 36. Поскольку я не помню ничего, то я читаю. 5 это конечная корни после губной согласный и перед гласной заменяется на ур получается Пур, а потом Шу, потому что 36. Но в чем суть 36 опять у меня ускользнуло, от меня ускользнуло. После р. После р. Срепарализация с. Я не помню те буквы, после которых, и поэтому мне приходится опять смотреть. К. Р. Или Л. Заменяется на Ш. Значит, потому что здесь Р согласная, Р согласная, после неё церебролизация. В городах. Вот мне непонятно, в городах или среди городов, ведь это же тоже местный падеж в городах. В городах, например, да. Ну да, потому что вот когда мы среди кого-то переводим, по-русски это другой падеж, но тем не менее. Это был санскритский местный падеж. Да, ну то есть мы смысл больше местного падежа улавливаем, а не грамматическую форму. Она сказала, что одно другому не противоречит. Ну смотрите, в городах или среди городов может быть есть там Матхура, там Славица среди городов. Я понимаю, о чем ты говоришь, но и то, и другое будет в одном падеже. Понятно, варианты возможны разные. Все в городах. Чего, Аня? Это не я, это Ната. Не слышно было. Не слышно? Да. Марут плюс су, Марут су. Здесь ничего нет. Ничего. В ветрах или среди ветров? Да, 14. 14. Ратна драгоценность. Ратна добавляем Су. Здесь у нас по условию задания А заменяется на Э Получаем ратне плюс Су. Тут у нас срабатывает 36 правило S у нас переходит в Ш Получаем ратнешу среди драгоценностей. Да? Родями Царица. С становится территориально, Ш, тоже по правилам 36, среди царица. Следующий, 16, здесь задание присоединить окончание второго лица единственного числа жизненного пролога Си к следующим глагольным основам: Бхава становиться. Мы добавляем Си, Бхава Си так и остается, ничего не меняется и переводится становишься. Но только не туда, сюда ты есть и становишься хорошо. 17-я. Yunag соединять. Я написала Yunag she по 29, но не помню ничего. 29 есть, но не только 29. Наверное, и 36, раз И 36 есть, а что есть помимо 29 и 36, что между ними еще будет? Аня, что будет между 29 и 36? 29 посылают на 31. Умница, Аня, умница. Скажи мужу, что ты не зря ходишь на санскрит, что ты значит подаешь надежды. Он обрадуется. Что не все кончено еще, скажи, что еще есть шанс. 29, 31, 36. Почему нам нужен Аня 31? Потому что там стоит 29, например, и будет соединять, и будет соединенный. Смотрите правило 31:36. Звонкая взрывная заменяется соответствующей глухой, но перед глухой согласной. Г у нас звонкая, она перед сессией у нас кто? Глухая, поэтому г меняется на глухую кх. А потом калибровка к целям. Соединяешь. Перевод ты соединяешь. Рунат препятствия. Будет рунат си. Ты препятствуешь. Здесь ничего нет. Да. Дальше 19. Так, здесь перед присоединением Си гунируйте гласную основы. И идти И плюс окончание СИ. Гунируем и получаем Э. И присоединяем к СИ. Здесь у нас срабатывает 36 правило получаем Эши. Идешь. Да, так точно, эсси идешь. Двадцатое? Хан убивать. Хан си. Н переходит в Н, получается Хан си. По тридцать пятому правилу. Такая носовая перед сибилянтом заминает анусарой. С Да! Наталья, не включен микрофон. Перед присоединением си нужно гунировать последнюю гласную основу. Джуху совершать жертвоприношения, Джухо и С переходит в Ш по правилу 36, Джухо ши. Ты совершаешь жертвоприношение. 22. Да-да, да-да, давать. Здесь ничего не меняется. Да-ДА-си. Ты даёшь. БИ БХИ боятся! БИ БХИ плюс СИ тунируем последнюю на Э и плюс 36 правило получается БХЕЩИ. Да. 24. Бибхар нести. Бибхар плюс окончание СИ. Гунируем гласную. Получаем Biphar. Добавляем окончание Си. 36 правило срабатывает. Получаем Biphar shee. Несешь 25. Суну нажимать угунируем получается о получается суну си Т, церетрализуется под предчистом правил и получается Гун. Суноси ты выжимаешь. Да, Суноси ты выжимаешь. Неплохо, хорошо. А Юля там не поняла, наверное, у нас в седьмом задании, да, Юля? Ты не поняла, почему у нас там ничего не произошло, раз Тарасу. Тарасу, да. Да, Тарасу. Почему? А, потому что, теперь я вспомнила. Я, знаете, делала это упражнение уже недели две назад, ничего не помню, провалы какие-то. Теперь я, когда вспомню правила по ходу проверки, я понимаю теперь, почему там мы не ставим, потому что они входят в согласных, после которых меняются. Спасибо, Аня, что обратила внимание. Так, восьмое мы делали вместе или нет? Кто-нибудь помнит? Мы делали прямо на занятии, по-моему. То есть у нас следующая 9-ая. А мы сделали тоже вот классно? А мы, по-моему, не первые два делаем. Продолжаем тоже очередности. Да, упражнение определить присоединить гунированное ну и после него, соответственно, чтобы образовать форму второго и третьего лица единственного числа настоящего времени от предыдущих корней. Ащ пребывать Гунируем и у нас НО. Добавляем, соответственно, Ти и у нас здесь С переходит в Ш по правилу 36, значит у нас получается здесь Аш-но-ши. И второй вариант Аш-но-Ти. Здесь ничего не происходит. Пребываешь прибывает. Да. Второе up достигать. S-церебролизируется, потому что о гласная. Да. 36-ой фраз. А, достигаешь достигает. Так точно. Процветать, гноси и гноси, то там тоже 36 правило в первом раунде. Там процветаешь. Так точно? Четвертое к ши разрушать. К ши добавляем суффикс но добавляем СИ. Здесь у нас срабатывает 36 правило. S в окончании переходит в Ш и срабатывает 37 правило на зубная в суффиксе переходит N-церебрально получаем пши-но-ши разрушаешь присоединяем также окончание t второй случай Тут срабатывает 37 правило. Получаем chy no ti разрушает. Чи собирать. Добавляем пунированное ну к Чи но си. Т переходит в Ш по 36, получается Чи ноши. Да? На восприятие ноте он собирает. А я скажу тебе секрет. А я скажу тебе секрет. Тень интеллекта на вашем лбу, она хотя и бороздит ваш лоб, но на вас приятно смотреть. Вы же знаете секрет наш? Вы знаете наш секрет, откуда этот интеллект проявился? Нет. Не знаете? Будем рассказывать или нет? А, вы вместе сидели что ли? Да! Мы решили, что мы сможем одолеть этот гранит. Да! Вот оно что! Нет-нет, ну что, здорово! Группа взаимопогода В смысле здорово, что мало какие группы на это собираются, на самом деле, мало. Поэтому здорово. Мы же с вами так можем. Вот Юля говорит: Две недели назад упражнения делала, не а я два месяца тому назад делала и ничего не повторяла. Я когда у нашей дочки спрашивала, когда она в последних классах училась Генадия, я говорю: Доча, приходится выживать себе? Она говорит: Каждый день, каждую минуту! Ломать. Ясно. А кто сейчас читает? Я, наверное, читаю. Шестое. Тырыпыры Тут улимпидаться! Все, идем по правилам. Здесь я употребила правило 36 церебральная н в двух случаях и 37 в первом случае у нас эс переходит в ш. Трипноши и трипноти удовлетворяешься и удовлетворяется. Только наоборот 36-е это церебролизация, 37-е это назаж. Ну, вы наоборот сказали, но неважно. Так церебрально всё равно, что церебрализм. Да, понятно. Результат одинаковый. Как ты правило не нумеруй, результат должен быть одинаковым. Так, следующее ду сгорать. Дунощи, дунощи. Здесь по 36 только церебролизируется S в шах. Ты сгораешь он сгорает. Нужно осмеливаться: дырш но гуна 36 и 37 правило и +си будет дырно ноши. Но только не ды а дыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Дыхыр. Как это можно праздновать? Убрать, убрать язык назад, а не доставать его до конца слова. Ты, Наталья, выглядишь так, как будто бы у зубного попала, в смысле, как будто значит тебе. Было очень сильно, у нас просто очень холодно было, а сегодня мне так хватит. А замерзла? У нас все было -37, -37, а сейчас вот типа теплее, сегодня -15. Но что-то я на остановке замерзла. Наталья, а вы где живете, где -37? Ну, в Екатеринбурге. У нас просто из Москвы прилетел ваш этот циклон. У нас -20 вроде было, до 37 мы не дотягивали в этом году. Наверное так же, он наверное привыкший. У нас-то как-то последнее время не так холодно было. Я помню, когда в Новосибирске было -42, я гулял в течение часа на улице, у меня кончик носа побелел. Я вообще на севере родилась, у нас -55 в школу ходили. Ну а табаку в общем, ты хочешь сказать уже из-за. Мы на Украине пожили, поэтому в госпитале пищи тяжело в Екатеринбурге. Когда ты уже видела, что бывает тепло в разное время года, то конечно уже обратно тяжело встраиваться. Согласен. Так, что мы до куда дошли? 9-е radh преуспевать. Так, ратх добавляем но в суффикс но добавляем окончание СИ Срабатывает 36 правило ратх ноу ши преуспеваешь Здесь же rat h no ti. Тут никаких правил не срабатывает. Получаем rat h no ti преуспевает. Да? Ur покрывать verno chie verno tie werno tie werno tie werno cie verno tie werno tie церебролизируется из-за терроризируется из-за о 36-37. Ты покрываешь он покрывает. Да. Так точно. Молодцы. Молодцы. Мне кажется, что вы уже усваиваете то, о чем здесь. Даже через непонимание, все равно, спотыкаясь много раз об это, что-то в вас впитывается. Кусочки прояснений вклиниваются в наше сознание. Так, какой у нас Денис следующий? Десятое. Десятое. Ну идём дальше тогда. А кто сейчас у нас? Наталья? Иссоедините та, чтобы образовать страдательное пришествие прошлого времени, а следующий глагол корней. Кырши, тащить Так, тут у нас было много половины куста. Кршта. Здесь таблица Т. По правилу 38. 38. Да, 38 тоже будет. 24 и 38, так точно. Так, мы закончили или нет, я не поняла? Сначала, давай, первый еще раз проговори. Кыршта церебральная ты. Да? И как переводится? Ой, как переводится? А, тащить, пахать переводится. То есть он, например, там не знаешь поле, оно какое? Распаханное. Вспаханное, распаханное, да. То есть над ним произвели какое-то действие? Именно так надо, именно так. Так, второе ИЖ желать. Я, короче, не разобралась там про 24-е ничего, давайте я сейчас прочитаю или оно тут не применяется, но я думаю, что применяется. Какое ты хочешь 24-е? Да, по аналогии с Читай 24-е, да. Тоже для США. Так, ну тоже это, что и в предыдущих, в остальных случаях к США, тоже для ЧХ. Ладно, будем считать, что тоже мы знаем, что, но я пока не помню. Так, тоже для Ш. Например движ ненавидеть две к шитья. А, ну что тоже непонятно все-таки. В абсолютном исходе или перед С в глагольных формах заменяется на К, ка Ш. В именных формах на Т, перед Т заменяется на Ш. А, поскольку мы добавляем T, значит действует правило 21 V, перед T заменяется на Ш серебряную. А у нас же она и так была церебральная. Так, не сходится что-то Кто был церебральным? Ш. Ладно, тогда применяем только 38. Нет, и то и другое 24 и 38. А что тогда нам дают 24, если у нас и так была ША и серебряный? Открываем пункт 21В. Ну 21В перед т меняется на ША церебральную. Так она у нас и так церебральная, куда еще менять то? Типа зачем. Денис, есть предположения? Зачем нам нужна 24? Ну вообще нет. Я только ограничился 38 правилом. Так сейчас открою правила. Просто 24-е, оно отправляет в правило 58-е. Так, 24-е, тоже для ши. 24 21 а. Так, нет, 21 В, да? В остальное значит Ш. Но это ш меняется на ш перед т, тут все понятно для них это подходит. Но у нас то ш и, допустим, читаем тоже для ш, Но тоже это значит, что ша перед т заменяется на ша. Оно остается таким же, но оно остается замененным. Ши стало ши. Ши стало ши. Почувствуй разницу. Ну либо правило не меняется, а тут меняется на шар. В российских правилах ноль может меняться на ноль. Это все нормально. Главное, что мы выполнили правило. Оно же совпадает? Оно подходит по требованиям? Подходит. Оно внешне отличается? Не отличается. Нам ставится условие, что оно должно внешне отличаться? Не ставится. Значит, удовлетворяет нас целиком и полностью. То есть просто происходит событие, когда буква Ш стоит перед Т, и что бы там ни было, мы используем Совершенно верно! Пусть будет даже то же самое! Мы просто идем к правилам. Мы просто привыкаем к индийскому пути мышления, что все равно сколько шагов, лишь бы их шагать. А еще вопрос все-таки по ходу этого изучения всех правил, их оказалось 71 и, я так понимаю, все, ну или пока все, то они все применяются по нарастающей, да? То есть, сначала применяется с номером меньшим, потом с большим. Не может такого быть, что ты сначала применил 38, а потом еще какой-то меньшего номер. Все, спасибо. А, ну желанный переводится. Крудх гневаться. Крудх плюс 100 правило 30 31. Крудха разгневанный. А не 33? 30 и 33. Мне послышалось 31, вы говорите. Нет, 30 и 33. И что получается кру ДДХ? И как переводится? Ну разгневанный, наверное. Да, разгневанный. Четвертое к ступх хвалить. Добавляем к Ступх Т Здесь у нас срабатывает 30 правило Т в Т переходит в ДХ 30 правилу получаем. Здесь же у нас срабатывает 33 правило так, у нас в конечном итоге получается стуб ДХ хвалимый Не хвалимый, а своих хвалёный. Не уверены в чём. Да ладно. Расхваленный. Расхваленный ты будешь, да. Пятое. Пятое. Б. С помощью аугмента а перед корнем и окончания -ад образуйте аурист третьего лица единственного числа от следующих глагольных корней. Chit. Chit. Не нашла я запись, будем импровизировать. Перекормите с помощью авмонта ат и т корнет для окончания ат образуют третий аурист. Надо присоединить а и ещё и ауриста. А как раз Не бывает ауриста без а в начале. Аориста, на олдерево. На о, да. Не бывает аориста без чего, извините? Без А в начале, без этой буковки А. А что вообще такое аорист? Прошедшее время. Оно было распространено в регмете, потом ушло. Это какая-то особая форма прошедшего времени? Типа, в разговорной речи встречался Аурист. Древняя форма прошедшего времени. Ушла и без хвостов не осталась. Ну, это переводится также ушла, да? Все также. В нашем переводе в русском языке все одинаково. Читает читат, читат, читат должно получиться, что поменяется. Что у нас там будет происходить? Нет, куда мне это А присоединить? В начало, перед корнем. Написано же в задании. А, чи, дат. Как у нас это будет происходить? Ой, я много чего буду происходить, да? У кого какие соображения? Хороший ход! Номер 10 надо почитать. Номер 10, да. Вот за что. Положение после гласной цеха заменяет 17 чичиха. После гласной, то есть гласная у нас а, чх у нас после гласной, поэтому получается у нас аччхы это правило 10. И следующее у нас Дата идёт. Очки Ад. Что у нас там дальше будет? Очки. Д перед А. А потом что у нас происходит? С между двумя линиями исчезают и у некоторых ДДХ Хаккармихан заменяются. Во всяком случае, Хакхармихан. Такс-такс. Я песенку спою? Что ты, песенку споешь? Супашка называется. Какое следующее правило? Как по мне, так уже никакого не нужно. Причем только десятое? Уже готово слово. Есть же ответы, надо посмотреть туда и там всё видно. В том-то и дело! Хватит уже правили, ещё нет! Почему не сходится? Аччхидат всё сходится. Аччхи дат. Ну и в ответ. Тогда не будем артистка. Рассекать аорист третье лицо единственного числа. Рассекал? Правильно или неправильно? Или что-то другое? Рассёк. То есть это должен быть совершенный вид? Нет Ачччхидат. Может быть и рассекал. Но так как это давным-давно случилось, то скорее всего все-таки что уже рассек. Чхи дат. Шестое? Четвертое изрыгать. Добавляем аугмент А в начале Ач и Чердат. По правилу 10 удваивается у нас Ч ч и переводится изрыгну. Правило 10 применили ачирдыдат. Да, Ачирдыдат. И изрыгнул. Да, там у них часто такое случалось. Кто-нибудь кого-нибудь изрыгнул. Ты к Махамхараде-то вернулась, Оль? Конечно, конечно! Я уже там читаю, как говорит Арджуня, ты там высшее существо, мы с тобой уже не один раз боремся за правду, давай не падай духом, давай дерзать дальше вместе. То есть ты снова входишь в ритм? Да, я просто балдею, когда это читаю, у меня прямо приходит энергия, независимо от того, во сколько В тебя прёт! Прет, да, меня прет, меня прет, несмотря на что снег идет. У нас тут завалило всю Москву, не проедешь, не пройдешь. Так, читаем следующее задание: Присоединив окончание -анти или, если корень отмечен звездочкой, то окончание -а-те, образуйте от следующих глагольных корней форму третьего лица множественного числа настоящего времени с инфиксом n. Инфикс это что-то вроде суффикса, да? Инфикс это суффикс, вставленный между посередине. Суффикс каждый и инфикс между. Да, между вторым суффиксом, да, получается? Не обязательно между вторым, он может быть и в основе вклинится куда-то. А, ну ладно, инфикс, короче, н перед последней согласной корня. А, вот как раз в данном случае перед последней согласной корнем, то есть в корень, по сути, въезжает. Так, здесь адж мазать. Честно сказать, мне подсказали, что правило 39 и 40, потому что у меня не дошло до этого время. Давайте читать, чтобы я уже узнала, почему все-таки это правило и как оно применяется. Слово у меня написано из ответа анджанти. Я в смысле из ответов перекатываешь, да? Даже не заморачивайся. Ты даже сама не порождаешь. Рассказываю. Я училась в Бауманке. Бауманка вуз непростой. Нас учили так: у тебя есть задача, есть как хочешь, но ты должен получить ответ. Любой ценой. Вы меня нормально слышите? Да, тут было какое-то эхо небольшое. Да, у меня тоже эхо. Короче говоря, у меня задача такая: любой ценой достичь результата. Поэтому я беру ответ и потом долго и упорно я иду к нему, чтобы не происходило. Ясно. Но к этому мне не удалось, чтобы времени не было дойти. Короче, читаем правило 39. Читаем 39. Носовая перед взрывной заменяется носовой, соответствующий взрывной. То есть адж. Без вкладышей и мину не обойтись, а то я не помню их наизусть. Значит так, джа. Ну да, вот у нас получается носовая перед взрывной. А, мы должны вставить сначала Н- инфикс, перед последней согласной корня, то есть перед Жа мы вставляем простую Н зубную, но она по тридцать восьмому правилу, нет, по тридцать девятому, перед взрывной джа заменяется на соответствующую ей взрывную. Тьфу ты, ну господи, носовую, соответствующую этой взрывной джа будет ня. Получается ань джа н ти. Мы ставим окончание ан ти. Да, ти, ти 39 правило. Да, а вот 40, ти, зачем тут мне сказали? Ребята, тут 40. Вот видите, неправильно. Значит 39. Так, и это переводится как, что у нас будет? Они что делают? Они в настоящем времени мажут. Восьмое. Говорить, что громче, тебе плоховато слышно. Слышно плохо, так хорошо? Лучше гораздо. Проходить. ИНДХТ. Они зажигают. Так 9 ук покрывать здесь у нас n infix переходит в по 39 правилу в m перед h и в конечном итоге получаем Умбханти. Покрывают Да? Десятое? Следующее десятое. ЧХИД. ЧХИД рассекать. Мы добавляем n и присоединяем ещё alt. Получилось чхиднанки. Сначала назальное, а потом д. Д. Значит, смотрим правило. Номер Нам нужно смотреть произведение Н и Д, потому что у нас Н перевив появилась перед Д. Д. Номер гласный, согласный, на конце слова сочетание положения глазчика. М перед Б, А с призывными, А с перед всех. Аня, а что у тебя? Ты застряла на простом. Читаем опять условие: нужно вставить Н перед последней согласной корня. Просто поставь всё. Я её поставила чуть не мелкие. Да нет же! Перед последней согласна, а ты ставишь после. А я её после. Надо Н перед две повторять Чхи данки. Дан ти. Только не смягчай type в конце и ready. Чхин дан ти. Чхин дан ти. Чхин дан ти. Чхин Здесь ничего не будет происходить? Вообще ничего? Нет, будет. Еще так произойдет. Какое правило будет здесь? Кто скажет? 39. 39. Мы не много применяли, это какой-то носовая при взрывной заменяется носовой. Кто у нас носовой? Н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н-н. Заменяется соответствующий взрывной. Взрывная заменяется взрывной? На саму себя заменяется, потому что D соответствует N. Была носовая, стала носовая. Вот так и стало tin dan key. Дальше. 11. Так. Ищь и толочь. Пин sharge pincian ty и n переходит в m, а у насвару по правилу 35 заменяются Pim Chanti. Да, по 35 Pim Chanti переводится толкут. Двенадцатое? ВИЧ просеивать. ВИЧ+N+анти+39 правило. Будет винчанти, они просеивают. Тринадцатое. Марцис Юрьевич, а можно все-таки про 10 еще раз спросить? Вот вы сказали там 39 правило, что тоже Н заменяется на носовую, то есть там получается Н, которая целибральная становится? Нет, я не церебральной. А почему там должна была быть церебральная, Наталья? Нет, у меня-то нет. Я просто Нет, никакой церебральной. Никакой. 13. Крушить. Так, добавляем N, добавляем J, Anti. Тут у нас 39 правило N перед J переходит в N в палатальную N получаем vrganti Крутят Четырнадцатое С ранний С в порядке исключения остается неизменной. И Тут что-то может зайти с С по правилу 36. И другой после КРЫ заменяется на, если только не стоит на конце слова и перед r. Может такое быть? По правилу 36 С переведет сообщение, в какую С стоит. Значит 36 обрабатывает искривление. Разве не исключение? 36 не подходит. Он может сказать, почему не подходит 36. У нас Н. Отлично от краткой и долго А, но после КРЛ тянется наш шаг, так как это не А, не А, не КР, не Не подходит 36, а подходит какое? 35. 35. Носовая перед сибилянтом заменяется ануспарой. Сановая эн, да? Это которая анусвара эн, которую мы. Почему не будем? Hem sunti. А почему тогда в качестве исключения, в порядке исключения остается неизменной? В чем тут суть исключения? Когда это хис, вот это исключение? Когда это еще корень ранить? То есть по логике должно меняться на хиш, потому что после гласной, еще на стадии корня или нет? В чем суть исключения здесь? С не меняется по 36 правилу, потому что это исключение, а так бы оно поменялось. Вот в слове химсанти оно уже не должно меняться, да? Или должно, если бы это была анусвара М? Анусвара сюда не входит в правило 36. А, нет, анусвара или висорга между гласной не мешает. А, тогда бы правильно срабатывала. Если бы у нас была просто анусвара М, Там в пример, в исключении, химс вредить и еще несколько слов. В конце 36, правильно? В конце 36, да? А, нет здесь такого. Здесь а, химспунс. Все понятно. То есть в этих словах s не становится церебральной? Исключение, потому что они являются исключением. Вот получается хинсанти. Получается, у нас кто эти дни окончания были фигуры? Кроме формы третьего лица множественного числа на настоящее время. Третье лицо мы расчленяем Он равный, он равный. Ранят они? Они. Пятнадцатое. Пятнадцатое. С помощью вред ретхирования конечные гласные корни у и пунирования всех остальных гласных корня образуется второе лицо единственное число настоящего времени с окончанием -си от следующих глагольных корней. Ан есть. А и ЛЦИ по правилу 31, д у нас здесь переходит в глухую т. И остается s а ти ты ешь. Да? 16. Нет, подождите, подождите, номер 15, 10, какой ты? 15 номер, по 31 правилу становится ACSI. По 31 это что у нас такое, извините? Звонкое меняется на глухую, да? А, все, согласна. 16. Ну, восхвалять. Мы просто меняем, значит, у на ретхирование, получается на у, добавляем Си и по правилу 36 получается на у Да? А, восх Значит, какое у нас будет? Второе лицо единственное, что ты восхваляешь. Так точно, семнадцатое. Хан убивать. Хан Си 35 правило будет хамммси. Ты убиваешь. Так ладно 18 кши править Здесь мы гунируем И получаем КШ добавляем СИ тут у нас срабатывает 36 правило у нас S переходит в S и получаем к S и S и Pravish. Проходить. Вы у нас гласные. Мы видим конечные гласные корни. Мы ретируем Ы, ретируем Ы, получается в а а а а а а а а а а а а а а а и а и а и а и а и а и а и а и а и а и а и а и а и а и а и а и а и а и а а а а а а а а а а После глаз отличный, поскольку заменяется наше опарыши. Правильно? Какое слово правильно? Девятнадцатый номер мы разберем. Какой ты предлагаешь? Парши. Ну парши, да. Вы проектировали по заданию и 36 правило иконочек. 36 это точно. И как переводится? Второе лицо единственное число настоящего времени. Он правит. Второе лицо. Ты правишь. Ты правишь. Да. Двадцатое. Ян достигать. Гунируем хан, ян си. Здесь у нас м по правде 35 меняется на анускару, и с эс ничего не происходит, си так и остается ям синь. Ты любишь и считаешь. 11 не делали? Делали. Мы же до 15 делали на прошлом занятии. В смысле делали и проверили? Да. Вы сказали, что там ничего интересного и его проверять не будем еще на прошлом занятии. Это мы тогда не будем проверять, а сейчас-то будем? Мы же уже забыли, поэтому надо напомнить. Надо найти, я хочу просто. Давайте найдем. Сейчас упражнение, я начну. Тогда это было неинтересно, а сейчас то интересно. Ты же забыла, тебе интересно! Сейчас, по-моему, я уже после Натальи. Соедините слова в предложения или словосочетания в указанном порядке. Атха Адипарва. Теперь начинается Адипарва. Адипарва, я так поняла, это название уже, да? Его не надо переводить? Или это первая глава? Первая глава, да. А, первая глава. Так, по правилу 44, я не помню, но я думаю, сливаются все однородные гласные в одну долгую. Получается атха дипарва. Они соединяются все-таки в одно слово или нет? Конечно! Тут просто в этом А, нет, подождите, сорян, извините. Тут дипарва написано отдельно и аваграха стоит перед дипом. Аваграха стоит. Так они соединяются технически? Аваграха пишется слитно. То есть длинное слово посередине аваграха и получится А на письме, когда он пишет латиницей, он пишет раздельно, это просто для удобства? Да! Мы пишем слитно до преобразования. Мы пишем слитно, да? А собственно, почему мы пишем слитно? У нас же правила сливаются только когда согласная на конце. Почему нет? Ну, когда две гласные сливаются, они тоже сливаются. Нет, правила Подождите, правила. Согласных не отменяют то, что есть правила гласных, и гласные когда сливаются, пишутся слитно. А где это у нас такого правила нигде еще не было? В Качиныргиной мы только про согласные учили в пятом уроке или нет? У нас еще не было в Кочергиной девятый урок. А, ну то есть я правильно понимаю, что мы еще это правило про слитное написание, написание, когда гласные сливаются, не учили, не встречали его? Я думаю, что было уже встречалось Кочергиной, было такое? Нет, у нее было только правило. Юля, мы до какого Кочергиной дошли? До девятого занятия. До девятого. Значит, было. А что, в девятом было, да? Там же Авагроха и Ну, извините, я забыла. В общем, опять надо девятый урок повторять. Хорошо, спасибо, что вы мне напомнили. Я буду помнить теперь еще, может быть. Значит, пишется слит на адха дипарва с аваграхой. Теперь начинается первая глава. Так точно! Второе. Три ми индрияни три среднего рода органы чувств. Тут тоже аваграха сливается по 44 правилу получается триминдрияни. Трое органов чувств? Три органа чувств. Трое про живых обычно говорят? Одушевленных? В каком-то смысле, если они одушевленные, то трое. Три-три. Юля, прости меня, а почему у Юли теперь начинается первая глава? У меня теперь начинается название книги. Адипарва, первая книга Махапура. Адипарва это и есть название книги снесли. Если ты купишь первую Махабхарату, она будет называться Адипарва. Она же первая Махабхарата будет называться не название книги, а Адипарва. Ты идешь в магазин, говоришь: Мне, пожалуйста, первый том Махабхараты. И тебе дают книгу, которая называется Название книги. А Адипарва это само название книги. Да, точно. Полезно заниматься редактированием Махабхары, ты начинаешь учить название глав или книг. Ну кто дальше? Я. Адха Удйогапарва Вот такое же название книги. Ну да Удйогапарва пятая книга. Так, здесь у нас 43 правило. У нас заменяется Гуной второй гласный, У нас переходит в О. Также здесь у нас аграха появляется получаем adho dia parva а теперь у dia parva Следующий Это же элементарные здесь упражнения, поэтому что тут? После того, что вы уже прошли. Мы тупим и здесь, потому что память подводит. Вопрос не в том, что это сложно, а в том, что мы не помним ни фига. Вот в чем проблема. Этот учебник напоминает, когда на права сдаешь, там прорешиваешь несколько раз это все дело. Здесь то же самое надо сделать. Так я и говорю, оставьте меня до следующей группы на именно, я буду просто до следующего потока делать именно, может запомнить. Зачем, Юля? Оставайтесь, вы просто периодически проверяли. Ты же на права сдаешь один раз, а потом же ты каждый год не пересдаешь. Если бы я пересдавала, мне бы каждый год по 600 долларов пришлось бы платить, потому что я первый раз заплатила, чтобы сдать. Ну ничего, 35 лет езжу и нормально, ДТП нет, все хорошо. Я просто боюсь больше, чем делаю. И на всякий случай всех пропускаю. Так, ну давайте я не буду рассказывать про свою историю сдачи направо. Ави Парва, Эйва, покати! Е. Встречаются гласные а вместе с последующим диктовгом заменяются одной морфофонемой. То есть буковка э говорит а, Мы с тобой соединяемся и заменяемся морфофомемой соответствующим дифтонгом. Дифтонг соответствующий не является Ай. Юля, почему здесь сработало не первое правило? Сейчас вспомню. Потому что здесь не одинаковые гласные. Мы сейчас уже четвертая, а дипарва эва. Смотрим, правильно? Гласная а или а долгая вместе с последующим дифтонгом заменяются одной морфофонемой, соответствующим долгим дифтонгом э соответствует ай. Ади Парваева, патхаты. Тут все понятно! Я прочитала и вспомнила. Я, понимаете, не очень тупая, но я не могу запомнить. Это я понял. Память это объективно, в смысле, мы же только начинаем лечение проводить. Я же забываю позвонить доктору. Потребуется некоторое время. Просто буквально в четверг, когда я был у доктора, в понедельник человек услышал про доктора, в четверг он уже у доктора. Такая схема, быстрая схема. Я была в Питере в это время, вот в чем дело. Я бы уже может и пошла к доктору, но я уезжала. Если. Но я к нему пойду, к ней. Подождите, а в чем подвох-то был? Вы меня спрашивали, чтобы я всплачивала. Это же не однородные Нет, твой ответ неправильный. А как же неправильно? Гласная? А, я вместе с последующим дифтонгом. Денис, как ты ответил, почему не первое правило? Потому что здесь у нас внешние санхи, они внутренние. А, вы про первое, которое номер один! Я думала, вы про свою жизнь. Но первое оно уже один, я не знаю, это кто-нибудь сейчас с тобой разговаривать. Тут же очевидно, это же внешние санхи, я даже не имела в виду, что вы первому сейчас меня пошлете. Таки я дважды послала, а ты не пошла! Я туда не хожу, оно не относится туда, зачем вы меня посылаете туда, куда мне не нужно? Я прямо, сдав в подвох, я поняла в чём был, я даже не поняла о сути этого вопроса. Но они похожи. Ну, похожи, но только там внутреннее и внутри слово, а тут внешнее, внутри предложение. То есть можно запомнить, что и внутри, и снаружи, если стоит э после а, будет аи. Вдвойне. Мы выиграли вдвойне. Одно правило на двоих: и внутри, и снаружи. Да. Так, что там дальше, кто дальше? Я следующая. Вылетела, прилетела. Так, пятое. Араньякапарвани эва налопакхаянам астейнь Я присоединила здесь aranyakaparvani ne ne ne ne ne ne va вместо I на конце aranyakaparvani оно перешло в I по правилу 45. И объединились эти два слова. Всё, больше ничего не вижу здесь. А больше ничего и нету. Да, больше ничего нету. И в Араньяка Парвани есть история о Нале. А вот вопрос у меня: Эва, она же как лишь переводится? Или я что-то путаю? Так может быть? Так есть? Может там только одна история, анализ и всё. А, так же? Так же, да? В предыдущем предложении просто там лишь И вот, кстати, мы не перевели прошлое предложение, а там какой-то смысл? Он читает лишь Ади Парову, что ли? Лишь он читает, нет Али Это вот лишь к чему относится? Это речь про четвёртое предложение? Да, про перевод четвертого. Первую книгу же он читает. А почему лишь? Лишь первую книгу? Не обязательно лишь. Хорошо. Ж переводит относится к Ади Парве или к нему? К Ади Парве. Почему? Потому что стоит после Ади Парвы. Значит, если откроете конверт Залезняка, 300 какую-нибудь 24 страницу. Открывать? Партия завис. Но мы услышали 324 страницу. Частицы. Ча, Ева, а у нас какая там? Эва. Мы ждем, пока Мартис Юрьевич отвиснет. Давайте пока почитаем. Давайте. 324 страница. Я рада, что моя дочка увлеклась, она захотела прочитать за лесника. Я ей говорю: У Мартыса Юрьевича ушло 10 лет, чтобы его понять и у нее сразу, видимо, такой спортивный азарт, типа а я за сколько смогу пойти? И мне нравится этот азарт, хоть бы она