https://www.youtube.com/watch?v=PXetsb60SME


Мы закончили 11 разбирать, то есть дальше у нас 12 упражнений. А все, что было допроверено? Ну да 1 непроверено это 12? Да Это простенькие уже, хорошо. Кому как. Не, ну правда. Очень какие, Таня. Очень какие, Тань? Нет, я говорю хочется чего-нибудь такого по Пожестче? Пожестче, чье ее матерже. Будь осторожна, я осуществляю желания людей. Значит, под Новый год. Всем, что пожелаются, все всегда сбывается. Это Давид к нам примкнул, значит тогда сейчас мы начнем с алфавита, соответственно Таня его зачитает, а сразу после тогда очередность такая: Юля, Ната, Денис, Аня, Таня, Давид, Юля снова. А так Таня начинает с алфавита. A han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, da han, Начинаем тогда? Упражнение 12, первое, второе и третье. Я сначала читаю исходный материал: кавис, прапсиати, агнис. После применения сангх, хавих, прапсиатх, прапсиати агних. В первом случае пятьдесят седьмое правило замена на висоргу. Во втором случае сорок пятое правило гласная перед любой неоднородной гласной заменяется на соответствующую полугласную я. И огних 57 тоже. Перевод? Огонь получит подношение. Дальше. Здесь приняла право 57, С и Р, на конце перед гласными приходит в бисер, да? Получается, 57 рублей. И получилось у нас кукура кханакты. Да, значит дважды срабатывает. Какое правило? 57. 57. Перевод? Собака снова роет. Дальше? Так татра пунар бхавати так здесь у нас срабатывает 57 правило и вслед за ним срабатывает 58 в результате р на конце слова PUNAR у нас вроде как должна перейти в Висоргу но у нас по 58 она опять заменяется на р поэтому ничего не происходит того получаем татра кунар в бхавате так точно то есть два правила но ничего не меняется Да. Отлично, Денис. Седьмое. У меня S перед Ч перешла в висторгу, а потом, наверное, по правилу 58 перешла в Какие два правила здесь работают? 57-59 Умница! Куву шаш чакханати. Так точно. Или вот? Человек копает. И человек копает. Восьмое? Здесь правило 50 ас перед а переходит от саграфа. А в аграфе? Налоубравит. Перевод? Най сказал. 9-я. У нас девятый пример на los et. Оно должно преобразоваться в налате По 50 правилу. Нет, по-другому. Какое? Также следующее. 51? А для S и у вас перемещается перед любой гласной, кроме тер. 51 я параллелю. 51 в десятом? В девятом. В девятом 51, да. А перевод Давид? Нала идет. Только не нала, а наль. У нас принято в русском языке, следуя немецкому переводу, переводу Rückert значит принято переводить как Nali, а не Nali. А вообще можно и как Nali переводить? Можно было бы как Nali, а просто когда Жуковский переводил с немецкого перевода Рукерта, то соответственно закрепилось тоже как было в немецком. Десятый, Nalas бадхьяте по 53 правилу перед звонкой согласной меняется на о налобадхьяте наль мучается Следующее 11-12. Раджакут раз Ахус. И здесь по правилу 55. Ас у нас исчезает перед звонкой. На конце а ух появляется это по правилу 57 висарга с заменяются на виса раджапу раджапу раджапу утра аху царевич сказал. Царевичи и царевичи. Один или много? Много. Потому что? Долгое а в окончании или почему? Кто скажет почему? Мне кажется, потому что долгое а в окончании. Раджапутрас. Вот это признак множественного числа, по-моему. Я точно не помню. Давайте другие. Денис согласен с таким ходом рассуждений? Долгое А на конце слова значит множественное число. Нет, не всегда, но в данном случае. Потому что, если снять санки, то Раджапут раз. Что-то у нас там с существительными как-то тоже слабо, мы поняли, мне кажется со склонениями существительных вот этого на С или как там? Что написано на 66 странице Кочергиной? Вот сейчас я ищу как раз. В Росантке слово, где Аас, Ас, Ас, Ас. Давайте я прочитаю, раз уж я открыла. Ну давай. Согласный С, которому предшествует А или Аа, то есть слог Ас или Ас, перед звонкими согласными, носовыми и перед гласными изменяется следующим образом: ас долгий, перед звонкими согласными и носовыми просто а долгое Вирас Бхасан Бхашанте герои говорят Второй вариант Аз перед гласными кроме А переходит в А недолгую. Вирас икшате герой глядит Вира икшате, то есть здесь не длинная А и герой в единственном числе. Третий вариант: А с перед звонкими согласными носовыми и перед А меняется в О. Вирас Бхашате герой говорит: Виро Бхашате. Четвертое после конечной О или Э, ну собственно дальше не обязательно читать, потому что первое правило у нас сработало, только это не означает обязательное множественное число. Просто я так по опыту помню, что когда долгое а на конце, то обычно это множественное. Скажем так, да, а, конечно, не равно множественное, но просто так часто встречаются основы на а, и они так часто бывают в множественном числе, и они так часто стоят перед звонкими, вот эти три вещи бывают так часто, что действительно это некий намек, его надо проверить, так сказать, на на то подходит ли. Ну и там в ответе написано Царевичи вообще да. Хорошо. А почему таблица, вот надежные окончания основ на А, может сколько у нас там стоит просто Ас, он же не длинный. Потому что оно то, конечно, Ас, Таня, но у нас же этот Ас всегда присоединяется к А, следовательно всегда будет аз. Вот поэтому он и для Ирины. Ну вот там же видно на 65 странице, где множественное число номинативус и vocativus, su, taas, долгое а. Аллан долгое. Чаще всего вот так бывает. Я не большой специалист, но я так часто видела. Так, ну что дальше? А а мы же по-моему не закончили с 11 12 или закончили давайте дальше 13 я сейчас а да да я просто думал еще кто так сейчас сейчас я затем целиком одно упражнение наталья поэтому не переживай сейчас час bip heat здесь у нас срабатывает пятьдесят пятое правило у нас в ас исчезает с перед звонкой б поэтому получается ща ща бхиа ти Зайцы боятся. Зайцы боятся. А почему там появилась длинная а, тоже по 55-му? Ну да по 55 а там написано что она только исчезает что она удваивается не написано а что значит нет значит удваивается я не понимает А, они там было двойное. Я забыла черточку поставить. Я виноват. Понял. Следующая 14. Лева Тоже пятьдесят пятое правило. S исчезает получать деваручанту. Боги сияют. -Чишу розиты. Здесь правило 56. У нас получается чишу розиты. С и Р расшивают перед Р. Если гласные являются и я давид сейчас Давид, микрофон у вас выключен. Ваша проповедь недостаточно сильна, когда вы лишены голоса. 16 пример: she shoes rodity. Здесь конечная согласная s должна перед согласной ra перейти в джалпати. Она перед звонкой джа должна преображаться в ра и получается щи шур джалпати, что означает младенец лепечет. Младенец лепечет какие правила? 56. Коллеги согласны? Наталья? Подождите, сначала Давид начал 15, а закончил Родник, А закончил 16-м. 57-е правило. То ли еще будет! Давид, какой номер примера 15 или 16? А ваш пример 15? Не, не. Не, 16 пример у меня. А, 16? Да. Это ведь тоже будет 15 же, нет? Нет, я была 15. Ладно, хорошо. Юля, конечное са в 16 щищу. С должна преобразоваться перед Ра во втором слове робики. Что работает, какое правило? Давид путает родити и джалпати 15 стих 16 давайте 16 Перед Джа. В этом слове первом младенец чищу. Должна произойти перед звонкой гласной согласия. Правила, да. Вы мне правила за 15 и за 16. Вы мне правила скажите, а то мы еще 3 минуты кругами ходить. В 15 какое правило? 56. Я разобрала 15. Какое правило? Нет, это не вопрос какое правило. Вы скажите какое правило. Смотрю, смотрю, не могу найти. Я на 57 смотрю. Правильно? Ну, значит, это оно в 16. Сначала 57, а потом, мне кажется, 58. Да. Висарга. Сначала висорга, а потом она переходит в этот. Наре залиняется. Потому что я тяжелая. Ну да, значит 57 58. 57 58. Не прошло и пяти минут, и Давид рассказал то, что я хотел от него услышать. Семнадцатое. Пара shobhys akrn tan топорами порубили. По 57 сначала S переходит в висаргу, а потом по 1958 в конечную р. Парашубхер акрнтан. 18-15 аз урушас правило 52 и 57 57. С выпадает, остается Сапуруша. Витсарка 57 и 52. Тот город что ли? Тот город? Саб в ушах тот город? Тот, чего я знаю. Сейчас мне поблагочести. Тот человек. 20-21-22 мм, Uchur Chak schüs geamisat извиняюсь у меня тут плохо написано эта точка значит здесь у нас во первых срабатывает 57 правило у нас R в МУХУР переходит в Висоргу далее у нас срабатывает 58 правило у нас первое в слове Мухух виссерга переходит в р перед любой звонкой. Во втором слове мухух по 59 правилу у нас перед палатальный Ч висрага заменяется на соответствующий сибилянт это Щ получается Мохущ и того получаем Мухур Мухуш Чакшур Ями Щат Глаз несколько раз нями щат Глаз несколько раз маргат Я говорю ш Я говорю ш не ищи Ями щат Глаз несколько раз маргат Аня! Дай мне перевести! Глаз несколько раз моргнул. А то у меня уже глаз начнет моргать. А вот этот Раш образовывается как в слове Чакшур. Чакшу Чакшус Няги Шар А, да. Как такое правило? Так, тут 58 правило у нас просто висарга так стоп стоп стоп стоп 57 58 сначала 57, потом то есть мы переходит в висургу, потом эта висурга перед звонкой зубной н заменяется на р по 58 правилу. Спасибо большое надо было делать домашку дай нам и россианы вот что значит пропустили дома прогуляли Гуляли, да. Про произношение очень интересно получается. Я тоже с соседями знакома, сколько 8 лет, у нас собака, ее зовут Бетти. Я говорю: Бетти, Бетти, Бетти, Бетти. Они меня через пять лет спрашивают: Так кто у вас? Это Бетти или Бетти? Я говорю: На букву Т. А что ты Ц говоришь? Бетти, они слышат Ц. Ага, вот интересно как? Тоже говорите эту санскритскую ты бейки Ну в смысле ты между что смечаешь, да? В смысле? По-русски бейте, бейте, они слышат це Это как по-белорусски. Интересно. В pets z переходит, да? Что-то такое. Интересно. Давайте, Наталья, дадим следующее упражнение. Вы хотите узнать много интересного? Мы соскучились по тебе! Да ладно! Нам не хватало тебя. Я нормально слышу? Да. Ахам Ын Кумара, аминь. У меня здесь написано, что между Ахам и Трим 60 правило. Так точно. Вижу трех юношей. Косминчит. Если перевести в некотором лесу, и здесь Космищ чит. Космищ. Космищ. Космищ. Космищ. Космищ. То есть сначала 62 правило, потом 71. Так, точно, дальше? А, ванны, я ещё не сказала. Да, ванны, да. Господин стоит там а пусть господин стоит там пусть станет пусть станет эти получается бравам бра бамс Бхавамс Татратиштрату. И здесь между Бхавамс и Татра 62-го правила. Хорошо. Дальше? 5, 6, 7: Сас Раджа Осман Джешьяти, тот царь нас победит. Даш, какие правила? Между са и Между са и раджа получается 52, правильно? Да. Раджо с махом 44, и для энтом она будет назальная 63 и щьяпий. Наталья слишком хорошо знает, мне с ней не интересно. Значит, все, идем по обычному кругу. Значит, дальше. Начинаем с Юли Звука нет. Ампир микрофон выключен. Извините, пожалуйста, я на этом упражнении, которое делала Наталия передо мной, по-моему, сделала не так и, по-моему, у меня несогласие. Дайте-ка я проверю. Ну давай, несогласие, свое вырази. Может, я ошибаюсь. Упражнение 13, так Сараджа, тот раджа, асман, У меня вот так получилось. Са-ра-джа-сман-деш. Говори какие правила сработали. А то думаешь, что это слышно, ты говоришь са, и ты говоришь са. Мне было непонятно. Нет, я просто говорю са короткое, 52 правило. Дальше. Раджа, обе долгие, а 44 правило. Сман с саваграхой 63 правило. И чем ты отличаешься от Натальи? Слушайте, наверное, я что-то прослушала. У меня сегодня очень расфокусированное внимание. Мне показалось, что она сказала раджо, что ли Она немножко сказала раджо, но не придавать нам большое значение. А, вот! По правилам она все равно правильно сказала. Значит, я это слышала. Правильно услышала, чтобы сказала у. Восьмое. Тасмин, Шаянэ, Тасмин, а это как уже переделываем. По 64 правилу переделываем Тасминь Чха Янэ на том ложе. По 64 правилу меняется на соответствующую назальную, а ш переходит в чх. Правда, я не помню, почему, но, наверное, по тому же самому правилу. Да, вот эта последовательность Н и Ш заменяется на НЧ. 64-е правило. Понимаете, получается, что конкретно 64, где n конечная и ша начальная, сразу заменяются на n и тогда получается нет необходимости 63 смотреть ну что-то не так как вы думаете в восьмом какое правило 64 молодец дальше 9 10 3 locan джая и получилось тримл locan джаяти значит по правилу 63 н перед л заменили мы на м и л и л и л локаня согласно 65 му 63 м а А там можно сразу 65 применить, чтобы к 63 обратно не бегать? Мне тоже кажется, 65 достаточно. Там сразу н переходит в н и каком 63 достаточно 65-го достаточно. 65-го достаточно. 65-го для чего достаточно? Чтобы заменить n на m. Так точно. Между трин и локон 65-го достаточно. А между локон и джейти 63 точно все правильно так 11 тасмин аранье аранье так здесь у нас 61 правило у нас конечная n слове тасмин после краткой гласной удваивается получаем тасмина арамье да, удваивается Правило какое? 1961 Перевод Денис просит. Так, Перевод на том так ранее Так, что-то у меня не переведён. Потому что у нас тасмин было в восьмом перевод не не это 8 я вижу тут на том да в тех каких-то джунглей а ранее это лес или джунгли ну понятно значит в том лесу ну да или в тех джунглях просто у нас джунгли множественное число, а они пишут в джунглях, и еще при этом единственное число сбивают нас окончательно с толку. И так мы не сильны, а нас еще и путают. А джунгли будут в единственном числе тоже джунгли? Ну, в русском-то А в другом они бывают в единственном числе? В русском не бывает, да, видимо, у них арания это бывает, как лес. Русское слово джунгли вы же знаете, что оно из санскрита? Вы говорите, значит так. Не знаем пока еще. Думали, что из джангла, из английского. Конечно, из английского jungle, но английское jungle из санскритского джунгли. Есть такое санскритское слово джунгли. А что они нас путают? А что они нам путают? Они пишут, а они проверяют на бдительность тебя. Понимаешь, они присматривались долгие годы как бы шпион ты или не шпион, значит и таки убедились что шпион, значит продолжают запутывать Так, следующий у нас будет с 12 по 16. Фатас, пахам, бравини, бравини, упайам, чинтаят, читает раджима и ти. Поэтому я говорю о средстве, он должен подумать, будучиститься. Так. Атос, ага, атос, ага, атос, ага, атос заменяется на о по 50 правилу. Да? Становится атохан, второй Дальше над Правими Уфаян. По правилу 45 и переходит в Я. Получается Правимя, уфая Уфаян, извиняюсь. Дальше идет у нас Уфаянченькая. Там по моему шестидесятому, мы переходим в Выборгу. Исторгу. По умолчанию n, которая с точечкой внизу. Чем стоит, ничего не меняется. PRJNN меняется. AS уходит, а остается. AS уходит, а остается. Так, жмем Получается атохам прави мя утаям чинтаят. Врать, что кто-то кому-то говорит, что должен подумать о каких-то средствах мудрых. Поэтому я говорю о средстве стоит подумать ученому. Хорошо. Видите праджна итий, да? Получается, стоят подряд две гласные и при этом в дальнейшем уже не сливаются. То есть Это значит, что между ними уже была близость прежде и дальше уже не бывает по второму кругу. Мы сандхи один раз прокрутили всё. Потому что, если мы еще раз будем крутить, они должны были бы слиться, понимаете? Поэтому мы крутим один круг сандхи. И пишутся они раздельно, да? И пишутся они отдельно, законно. Надо ведь? А вот здесь вот чинтает праджня. Вот между этими словами, конечно, чинтаед и начальное другого слова праджна. Они отдельно стоят между собой два слова. Дело в том, Давид, что в рамках эмено у нас нету правила слитного написания согласных. Там как абсолютный исход мы нашли тогда. Чем пишется отдельно? Никаких абсолютных исходов нет, чтобы не путаться. Здесь пишется отдельно. Марцис Юрьевич, у нас тогда была дискуссия по поводу того, что такое абсолютный исход. Мы не пришли к единому толкованию. Мы ее открывали и читали раз десять. И так мы не пришли к единому толкованию. Давайте теперь кто-то другой еще прочитает, а не я. Потому что мое мнение мне известно, мне хочется услышать другое. Давайте Дениса пошлем туда. Давай! Значит абсолютный исход положение перед паузой в конце предложения или в конце стихотворной строки а также в конце изолированно взятого слова Здесь у нас после CHINTAED не может быть абсолютного исхода. Это же не конец строки. Конец строки после ИТИ будет абсолютный исход. Я полностью согласна. Вот это как раз тоже пыталась сказать, как свое понимание правильно. То есть, если у нас стоит в середине предложения, там по определению не может быть абсолютного исхода, если только это не стихотворная строка. Если, скажем так, это не конец пады, то есть некой строфы стихотворной, то Это абсолютный исход. Нет, это не абсолютный исход. Но после пады. После пады абсолютно. После пады было разделено на строчки и в одной строке было читает на конце, а потом следующая строка, тогда это могло бы быть, даже если это не конец предложения. А вот если у нас текст идет обычный, не стихотворный, тогда это не абсолютный исход. Только в конце предложения или Ну да, или если это просто отдельное слово в упражнении, тогда это можно назвать абсолютным исходом. А также в конце изолированно взято слово. То есть, если слово само себе по себе одно стоит где-то, то я не знаю, что это называется. Да, или название главы какой-то, или название книги из одного слова. Кто у нас дальше? 17:27:2 Атос, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, атас, С переходит в А, к 57 упражнению вниз работы. Дальше садись Майям, в М вам Мадагаскару по 60 правилу перед С. С, verse, переходит в С, В, В, правило 57-58. Вначале висорку, потом вы. Выршта 57 правило, тоже здесь висорга будет. Висорга перед 57-59 правила, ас на ак заменятся. Бхох. Бхох, 57 правило будет. Да. Ким и дам, ты уже ничего не происходит. Ничего не происходит между Ким и Дам. И вот будет тогда с удивлением все увидели и спросили: о, господин, что это? Да, Тань. Разногласия есть у кого-то? 23-25 SAZ-образит катхом этот итик. SAZ-образит. Значит получается SA-образитель. Это происходит по правилу 44. Удлиняется гласная, она остается, потому что по номерам говорить или объяснять это. По номерам? По номерам. Дальше Катхам и Тад и Пи. Это происходит значит. Этад образовывается по 71 правилу. Следующее СОБРОВИТ. Это у нас происходит по 50 правилу. Вот и получается, что она сказала как он это сказал. Как он это сказал? Как это он сказал? Она сказала, как это он сказал. Она сказала, как это он сказал. Какие правила в этом последнем? В этом примере идут правила 44. Она сказала сабранд, потом кадхам это ад и ты 71 правило и собраны это 50-е правило. Да, отлично. Отлично! Переходим к следующему, четырнадцатому. Первое Татчхая. По 67 правилу получается Татчхая, его тень. По какому правилу? К 67. Та перед палатальной или церебральной взрывной заменяется соответствующий глухой непридыхательной взрывной. Если тат-ча, то та-ча, а если у нас Татчхая, то Татчхая. У кого-то есть другие мнения? Согласна. Не согласна их нет. Дальше. Тат джняна. И свитка та джняна 2g. Т у нас переходит в джи по правилу 71. Знание Apple. Перед 71 какое правило сработает надо? 67. Перед 71 я не слышал какое? 67 67 71 да ага дальше так третье tatt lim game а здесь у нас отрабатывает 71 правило с Т переходит в Д перед звонкой получаем Дима, его барабан. А сначала 67 минут срабатывает? Та переходит в та, в серебральную? Да Денис, тебе было 67? Согласна. Сначала в t, а потом в t так ну да здесь может она перейти по 67 да тогда у него выше приоритет у 67 значит сначала она должна действовать так точно здесь 67 потом у нас это глухая заменяется на D звонкая Г да 5771 четвертая Следующая четвертая у нас едят лекха след молнии. Как правило 68 волн. Так точно. -Ну все. Пятое. -Сначала 66 правило срабатывает авдо, а потом 67 опять Авда. Да, 66-67. Шестой пример. Видьют мала. Здесь работает 69 правило и получается Vidude maular. Т переходит в А переводы будем говорить? Можно. Гиганта венок из молний. Да. Это когда на небе очень много молний, так получается? Получается. Или какая-то? Или какая-то? То есть типа гирлянда на шею? Не северное сияние. Идем дальше. Седьмое Вак Мадхура по правилу No69 меняется на Ван-Мадхура. Да? Н такая с палочкой и переводится как сладкий голос или сладкое слово. А, сладкоречивый вообще-то где-то я нашла. А, ну вот здесь написано. То есть это прилагательное. Сладкокоречивый это если два варианта: или оно сладостречье, или сладкоречивый. А у нас это всегда с медом будет связано. Ну матку, потому что мед, да. Дальше, 8? Да. По правилу сначала у нас заменяется k на и потом habberry gta. В конечном итоге у нас Вади Гаставант, обладающий речью. Речью и руками значит вау гаставант да правило 70 71 так точно 9 Татгрха. Здесь у нас 71 правило. Т переходит в Д перед звонкой Г. Г получаем ТАДГАРХ его дом 10 баг и еще Правитель, автор. По правилу 71 К становится г. 71 повелитель, автор. Следующий. Соедините слова в предложении в указанном порядке. Килокаль, анор, элишьяту. Получается, 67 правило фанат, переходный переходный в Ч. Поправляем здесь 57 и 67. Получается в кулаках одна нач через ятие. Клин клином вышибают что ли? Да. Следующий, да? Яд в яд в ртам. Татм гагата пиштам. Значит получается яд вртам тад бхаватештам. Яд происходит по 71 правилу. Ввертам значит 60 правило работает. Тад по 71 правилу образовывается. По ХАБТ по 43 правилу. Перевод. Что случилось с тобою, то желанно. Что получили, то вы хотели. Что выживали, то и получили. Что боролись, на то и накоролись. Следующее 17:22: Кадачит ванараюта тхас итас татас-ча хридан агатас Так, после всех изменений кадачит не меняется. Vanarayudhas плюс Итас Так, сейчас я тут сама разберусь, что написал. Итас плюс итас а кадачит чит ванараютха итас по 51 правилу S исчезает дальше итос плюс статус плюс ч итос плюс статус по 57 сначала в висагу потом в с по 59 а по 59 получается Таташ-ча крилдан плюс агатас по 61 получается кридан агатас, удваивается н. А в конце агатас по 57 меняется в агатах. А чит чит переходит же? Да, чит на конце д. Ой, я не написала. А, 71 правило. Прочитать это вместе, мне кажется, уже не удастся. Или давайте я попробую. Кадачит ванараютха итас таташчак татасчак, кридан наготах. Не услышал церебральности но и Кридан на годах. Но у нас еще по передаче звука не очень все идеально. Переводится как-то так: Когда-то стая обезьян, там и сям играючи пришла. Так и сям играючи пришла, да, хорошо. А тут там и сям написано. Хорошо-хорошо. И достатос. Что, осталось 15? Да. Давайте. Давайте дадим Наталье сперва, значит, развернуться. Заданию читать? Конечно. Присоединив суффикс на-, образуйте страдательное причастие прошедшего времени от следующих глагольных корней. При этом Д или Н заменяется на Н, а затем применяется правило внутренних ценностей. В пункте 1, 12, 15 применяются правила сандхи 28 и 29, вопреки сказанному перед Павлом 17: носовая в предпоследней позиции в корне исчезает. Анч сгибать. Анч плюс на исчезает. 28 правило окна. Его сгибали согбенные. Согнутый молодец, молодец, Даля. По-хорошему, конечно, только от переходных глаголов можно было бы образовать такую штуку, но пойдем на хитрости, пусть будет согбенный. Подождите, а что такое переходные глаголы? Марцис Юрьевич, это я спрашиваю. Что такое переходные глаголы? Да, я что-то забыла. Но в данном случае можно согнутый перевести? Наталья, сейчас. Переходные глаголы отвечают на вопрос что сделать? А непереходные что делать? А это разве не совершенный и несовершенный вид? Нет, вопрос дом может ли глагол иметь объект или не может быть. Читать книгу. Ну а в данном случае не переходный? То есть он же не сгибал что-то, а он согнулся сам? Он не сам согнулся, его согнули. Да, но он не переходный, потому что нет объекта. Он какой? Он не переходный, да. По моему мнению, вообще он согнутый может быть. Даже если его согнули, он же согнутый. Согнутый, согнутый. А если человек, то может согбенный быть. Это уже как эпитет какой-то дополнительный. Да, пожалуй. Дальше, К 37 правилу кир на. А еще по пятому и 5 да у меня тоже 5 написано еще у 9 5 там у меня 5 тоже есть да рассвет 7 это уже внешние а нет еще у них нет ну как бы его рассыпали рассыпанный получается рассыпанный так точно Правила какие? Я 37. Отлично. Третье. Кши разрушать. Кши плюс на, кщи на разрушенный, здесь ничего нет. Я не знаю у меня ничего нет. Серебрализация. Что-то сны случится. Серебрализация Н. По 37-ому правилу. Да. Перевод значит кши нэ. Нна разрушенный, ну его разрушен. Четвертое? Кшуд плюс на, кшунна 37 правило. После 37? Что будет после 37? 37-го? Не знаю, что-то будет. Кто может подсказать? Мне кажется, второй раз 37-е. Нет. Ну как же, одна n меняется, а потом и вторая на церебрализация меняется? Это трудный случай, на самом деле. По 37-му два раза срабатывает. Хотя, знаете, у меня так же, как у Юлии, как она сказала. Да, у меня написано 3737. Остальных? Денис? У меня один раз 37. И всё? Тогда бы одна была серебряная, а одна нет. Вот сработала 37-я, что происходит? У нас основная переходит в церебральную. Какие возможности после этого открываются? Вот она стала церебральной. Какие возможности после этого открываются? Она делает другую тоже церебральную. И это какое же правило? Без понятия. Где-то было новенькое. Где-то уже было. 38-е может быть еще. Еще раз, Наталья. 38 может быть? Так точно. Не зря вы свой грамматический хлеб едите. Вы подаете надежду. Можно тогда спросить, а если у меня 37-е два раза сработали и результат такой же, то У тебя есть? Будем лечить. Это точно неправильно или все-таки это тоже применимо? Вроде неправильно? Хотя оно уже подходит. Надо Юшьчей. А кто следующий? Дальше читайте или следующую? Читайте следующую. Давайте. Кид плюс на. Кид на 37 правило. А почему 37? Целебрализация разве есть? Не срабатывает 37 остается н ну да по условию д меняется на н опечаленный, гла изнемогать, гла плюс нагла на изможденный. Да? Достаточно, Наталья, изнемождённой, достаточно, да. Дальше идём по кругу. Измождённой просто. И изможденной тоже может быть. Не меняется. Богатый русский язык тоже позволяет нам кучу синонимов применить. Я просто очень много говорю на работе. Уже заговариваешься? Я заговариваюсь к вечеру уже заговариваюсь Я вампир! Мне вообще кажется, что сегодня очень странный день. У меня было такое истерическое состояние до самых шести вечера. Я не понимала вообще, из-за чего давление как-то сильно меняется. Но я не могла вообще собрать мысли в кучу, что делать и как дальше жить, когда прямо накрывает и не знаешь вообще смысл, ничего не виден. Но я знаю, что так бывает, когда погода сильно меняется, у меня он покрывает сосудистое. Давайте дальше! Чхад кто читает? Давайте по кругу. Чхад покрывать, Чханна покрытый. Здесь никакого правила нет. Восьмой. Да, Давид, мы по кругу, я теперь опять была первая, за мной весь круг. Тут туннельно. Толкать Толкнутый, или кто-то его толкнул? Толкнутый. А вытолканный? Вытолканный, пожалуй, тоже. Толкали да вытолкали. Толченый. Не подойдет? Это толочь, был бы другой глагол. По правилам: помогите, подскажите, что это сериал на стилистике со своим домашек. Это 15, где ты лежала. Там ничего не будет. Там нет правил. В восьмом нет. Да ничего не происходит так 9 переходить Тр плюс НА здесь у нас срабатывает пятое правило Р долгая гласная переходит в Ир так и здесь у нас срабатывает 37 правило у нас перед гласная и после р н переходит в н церебральную и получается тир n- n- переведенный Переведенный! Переходить! В смысле, тот, кого перевели? Ну да! Нет, перешли кого! Тогда странно! Переведенный! Но у нас просто нет таких в русском слов, которые бы буквально тот, кого перешли, например, мост. Переведенный мост. Я специально купил слова русских глаголов, чтобы уточнить по каждому из этих случаев, вообще есть такое или нет. А это тоже за лесника какой-то? Нет, это тоже не за лесника, но просто интересно, что действительно некоторые вещи некоторых вещей не существует. Да. В народе ходят и ходят и пишут между собой. А можно спросить, Мартинс Юрьевич, а в санскрите, получается, если ты грамматически можешь создать из корня, надстроив кучу всяких префиксов, суффиксов, создать слово, то его можно создавать. Если не нарушаешь правила, значит, все хорошо. То есть, не будет это выглядеть, что такого не будет? Мы можем создавать мириады слов на основе одного корня, запрета нет. Только на неправильные слова. Типа, тебе за это ничего не будет. Да? Хорошо! Этим кажется санскрит такой волшебный язык, из которого, как из кубиков, можно складывать любые А потом сделать большую рекламную паузу, повесить ее, и все запомнят эти слова и будут его говорить. Именно поэтому в уни, в картотеке 10 миллионов слов записано. Ужас! Кто же ее создал, эту картотеку? 40 лет! 40 ученых создавали ее! Так, следующий. Под идти. Т меняется на мы по условию присоединяется на получается панна. В 37 ничего не действует, так остается панна. Пройдённый. Отхоженный, да. Одиннадцать. Наполнять. Здесь срабатывает начало правило пять, после дневной разлинная переходит в ур и потом три слоя, церебролизации, получается ур на наполненный. Да. 12 банч он значит переходит у нас так банч Что-то я его где-то пропустил. Не пропустите. А вот он, в условии там. Все, все, вижу, вижу. Правильно. Он переходит у нас в Бханг, а потом становится Бхагна правило 29. Так точно. Получается сломанный. Тринадцатое. Бхид расщеплять. Просто меняется Д на Н, ничего не применяется. Бхинна расщепленный. Да? Четырнадцатый? Следующий увядать. Добавляем увяли. Которого увяли, да. Увядший. Нет, увядший это активный. Самовольно. Но он все равно же увядший после того, как его увяли. По-другому и не скажешь! Нет, это правда нам не интересно! Вяленый, кстати, или просто вяленый, но вяленый и вялый это у нас тоже не одна и тоже. Например, вяленая хурма или рыба, но не вялая. Продайте мне вялые хурмы сушеная хурма. А, нет, вяленая, такая мягкая. А мы ее сушим, мы говорим сушеная хурма. Вы же производите хурму, да, Давид? Конечно, у нас вот хурмовый край. А где вы живете, можно спросить? Я в Абхазии живу, на берегу Черного моря. Присылайте нам все. Я созерцаю каждый день Черное море, берег противоположный. Прямо сейчас такая погода, даже горы с той стороны видны. 400 километров. Я сейчас заплачу! Приезжайте медитировать! Если бы вы видели, что у нас там из окна сегодня, я вообще не знаю, наверное, умер. Я, кстати, была в Аллахадзе. Да, правильно. Аллахадзы переводится как инжировый источник. Ух ты! Вялый инжир! Алоха это инжир. Не вялый инжир. Я первый раз в своей жизни увидела, как у них надире. Сушеный инжир тоже есть вяленый да его тоже суши там я в малахадзе как раз увидела первый раз в жизни как курица на деревьях домашних да все верно они даже не нуждаются в курятнике они забираются на деревья и спокойно там ночуют. А хищники их же не Вот как раз в спасении от каких-либо хищников они так вот традиционно забираются на деревья. Интересно. Так это дикие куры что ли? Как вам сказать, у нас вообще здесь все полудикое, у нас где это очень холодно. Я каждый раз, когда в Абхазии возвращался к машине думал: Неужели она до сих пор стоит там, где я ее оставил? И каждый раз так искренне радовался, что колеса на месте, машины на месте. У нас коровы полугорные. Они могут дать всего лишь надой 1 литр, например. Но зато они могут перелезать и скакать по горам. Козы точно забираются на деревья? Вы видели когда-нибудь? Нет, я только слышала. Козы могут все что угодно. Они забираются на деревья. Вот у нас их держат в предгорье и они ходят по горам, щипят ежевичные кусты. Они любят ежевичные листья от ежевичного кустов. Листву эту любят собирать. Так что здесь вот так все и курочки, и коровки. Козы на деревьях. И так круто. В Южном Бутово в Москве козы тоже ходят по дворам. Где? Южное Бутово это не то место, где я хотел бы оказаться ночью. А у детейща ходят кабанчики дикие. Вылазяют из леса, из этих, как это у вас называется, не лес, а лесные эти, да. Интересно. Козы это вообще местные звери. Празднуют по всем пабликам возле подъезда. Видимо, за время ковида размножились животные в природе, показывали видосики всякие, когда во время ковида и ведут. В частных секторах, может, их выпускают, я не знаю. Но я часто видела, что видео присылают жители. Южная Бутова не ассоциируется конечно с козлиным краем. Что у нас там осталось? Конец? Так, нет, мы на увядшем этом, мы застряли. Да, 15. Ручь ломать. Ручь плюс на. Работающая ручка, как будто какой-нибудь Молен Руж. Нет, Руч ломать Руч плюс на Здесь у нас по 29 правилу G переходит в G. Здесь же у нас по 37 правилу N церебрализуется и получается руга сломанный. Сломанный, сломленный, да. Какие правила? 29 37. 16. Лак удерживаться. Плагна, знаете, характеризуется по 37-му. Плагна удержанный. Или? Или прильнутый. Пригнутый? Прильнутый, льнуть. Прильнутый, прильнутый, принук. В астрологии же есть Лагнан. Это и есть тот самый термин. А как он там переводится Лагнан? Лагман? Асцендент. Асцендент. Прильнул к нему и не отлепится никак. Знаете, как в московском метро пишут: Не прислоняться, А он прислонился. Только можно вопрос: а почему церебролизация-то происходит? У меня не происходит. А тут нет там никакой церебролизации. А, мне показалось, Аня сказала Так значит и в пятнадцатом не будет никакой теребризации. Там есть Р стоит тере через Г и У. А в шестнадцатом нет. Потому что там вы, а не ры. Хотела вас обмануть, а вы заметили. Ну я такая, у меня даже на ой, я как-то отреагировала. В начале правило пять, долгое ро, после чего и в ИР, и плюс телепроализация Н по 37, задавленный. Правило 537. Да, 537, так точно. А кто следующий? Я после Давида. Давид выпал? Отвалился. Давайте я тогда. Так, ширина. 18 сад сидеть. Здесь ничего не меняется. Санна посаженный. Да. 19. Канна Канд. Тот, на кого прыгали, тот, на кого прыгнули. Все мы прыгали. Прыгнутый. Прыгнутый. А, вот мячик, например, подпрыгнувший, но его подпрыгнули, и он подпрыгнул. Прыганный, может быть. Прыганный. И прыгнули. 20. Х покидать. Так, ха добавляем на, получаем хааа. Здесь никаких правил не срабатывает. Ханна покинутый. Да, Ханна покинутый, совершенно верно. А почему в Скана не будет трех н, почему не будет сканн? Потому что, согласно условиям задания, одна выпрыгивает. Да, последняя строчка. Неужели вы сдали 15 упражнений эМНО? Типа того. Не пошли по нему заново. Пока все, что надо повторять заново 61. Это все, что я от вас хотел услышать. Вы прошли 15 мино, ваше знакомство с имено состоялось. Ура! То есть мы подаем надежды, что мы можем ползти дальше? Да-да. Вы сдали. А я не верила. Аттестат зрелости, так сказать, промежуточный. То есть, если бы вы завтра уволились бы, я бы мог вам выдать справку о половине Амино. Интересно, куда мы такую справку можем предъявить, мне хотелось бы знать. По-моему, только в клинику для душевнобольных можно показать. Ну вот сегодня я была практически уверена, что я сошла с ума. Так у меня не часто бывало в жизни, но сегодня был тот самый день, когда мне казалось, что все близко это. Вы молодцы! Эмино это действительно трудно. Но после Эмино Печегина идет легче. Что идет легче? Печергина. А, Кочергина? Мало, что бывает труднее Эмино. А вот следующие упражнения 16 и так далее, нам пока не по зубам, да? Не надо делать? Вполне по зубам, но просто этом сейчас нет необходимости значит с мы закончили с именно мы закончили значит домашнего задания на этой неделе у вас не будет. Я и так вижу, что вы еле дышите. Копыта откидывайте, значит. Соответственно, погоняйте Меморайза в себя придите. В следующий раз продолжим Кочергино, а сейчас я хочу выслушать ваши впечатления от Амено. Что вы поняли о себе, что вы поняли о санскрите и как вам Эмино. Давид только с микрофоном. Значит, именно я нахожу очень полезной, скажем так, инструкцией для того, как правильно сандхизировать слова в санскрите. К сожалению не могу сказать что у меня достаточно времени чтобы ее досконально изучить, но путь я увидел как он работает и я надеюсь, что у меня будет возможность еще раз к этому вернуться, чтобы научиться правильно пользоваться этими правилами. Я вообще удивляюсь, как вы в этом деле ученый человек, вы номер правила уже знаете, как он работает. То есть это очень полезная книга, это помогающая и открывающая многое в санскрите книга. Это вот исходя из этих последних занятий, тем более еще совместных домашних упражнений, где мы по нескольку часов старались, вот нами сейчас пройдены и проверенные упражнения, так сказать делая, ища эти правила и так далее, то есть это работает. Спасибо за то, что вы нам такие книги переиздаете для тех кто изучает санскрит, но нужно усердие. Нужно учить и нужно разбираться в том, что там написано. Нужно учиться учиться? Всегда! Это в таком возрасте под 50, ну, не стыдно сказать, тем не менее. Вообще ни разу не стыдно, на самом деле. Не стыдно не хотеть! Партон, еще какие мысли вы хотели бы узнать? Про себя? Что ты понял про себя? Что я понял про себя? В отношении санскрита вообще. Мне интересно в жизни еще определенное начало иметь для какого-то увлечения, которое может что-то дать мне, например. Вот поэтому я что-то еще интересно конечно я да я с этой точки зрения даю уважение всем тем кто занимается санскритом То есть дает возможность мне в таком возрасте уже не молодому человеку как бы заниматься санскритом и тратить на меня время и свои нервы так сказать. Вот я выражаю благодарность но мне это интересно сейчас я не хочу сказать что я прям разрываюсь и горю и каждый день вот лбом бью, но как бы некая искра там дымится Но вы же свидетель, мы же уже год с вами работаем. Я же начал в прошлом году, но время мне не позволило так вот более серьезно продолжать им заниматься. У вас есть определенные обязательства, которые на вас лежат. Да, и каждый день они лежат на мне. Но в этом году я созрел для того, чтобы определиться со временем, чтобы позволить себе чуть больше и значит со временем уделить внимание санскриту. И вот мы пришли к тому что начали снова этот значит курс это 35 у нас получается и плюс я чуть дальше продвинулся еще вдобавок с моими интересами в древнеиндийской философии, что меня привело к следующему шагу. То есть я два шага сделал за этот год. Я снова начал заниматься с вами и я второй шаг сделал, я более серьезно подошел к тому, что меня интересовало, ну в таком уже научном плане. Благодаря вам два шага. Третье, что я бы хотел это чтобы вы углублялись в алфавит, потому что моя задумка о вашей алфавитной записи, она никуда не улетучивается, поэтому я бы хотел, чтобы в двадцать четвертом году вы сосредоточились на алфавите. Да, вы знаете, когда я был отроком, 30 лет тому назад, я начинал с церковнославянским языком касательно произнесения и прочтения молитвы на церковнославянском языке. Для меня же это тоже не родное, скажем так, нечто второе или третье, но в силу того что это язык религиозного богослужения, к чему я себя решил отнести, отдать и так далее. Я должен был научиться читать на этом на этом алфавите и тоже научиться разворачивать слова. Там это титлы, там тоже сокращаются слова. Но я еще тогда никакой школы для этого не имел, я просто на слухи, на зрение этому учился. То есть вот этот самый начальный этап, когда я подошел к тому, доселе мне было непонятно неизвестно и я вот как бы это неизвестное начал впитывать. Вот сейчас также с санскритом, но я стал таким чтецом, который допустим если при чтении ошибку какую-то допускал, я никогда себе не позволял вот это слово прочтенное оставить в ошибочной позиции и пройти дальше читать. Я всегда, значит, если вдруг у меня получалось, что я неправильно прочитаю слово, я заново его произносил и дальше продолжал читать. Я надеюсь, что я дойду до того, что я и в санскрите на Деванагаре буду так читать чтобы я безошибочно читал понял пока еще я не могу этого вполне вполне воплотим и время нужно еще и усердие Аня Я поняла, что вместе весело шагать, по одному невесело. В смысле, что одному невесело, да? Да, вместе веселее делать уроки. Делала-делала уроки, нашла правила, я начала на дивана писать, а правила так и не пришло в голову. Денис? Так ну вообще именно напомнил мне множественный оператор ветвления if else if else if else if else то есть это длинный длинный такой оператор как ты называешь на русском языке если то если это я понимаю я сказал множественный чего множественный оператор ветвления ну да единственное поначалу был непонятный момент, который здесь как-то явно не оговорён в самом именном это сколько раз можно пробегать все это дело, поскольку не вот это но как-то явно она не это я уже потом от вас услышал что один раз потому что раз применил что-то получилось теперь это тоже можно каждая морфологическая операция дает право пройти один круг правил Вот сейчас было не очень понятно один круг это с первого по семьдесят первый круг, как считается? Да. А каждая морфологическая, что там вы сказали? Она там прочередовала заново начинай. Ой, непонятно. Это если между двумя словами соединили два слова и потом прошелся по всему кругу с первого по 71 и все, значит, второй раз не ходишь уже? Не ходишь. Иначе получается, как в анекдоте: Циркулируй, падла вечно! Это про муху и слона? Или про что анекдот? Ты не знаешь этот анекдот? Про муху и слона? Найди этот анекдот, он очень эзотерический, очень про нас. Блин, я запишу слова, а то я вам циркулирую и падла вечно. Хорошо. А вот такой вопрос. Вот сейчас Вы сказали насчет алфавита, и я вспомнила, я у Вас на канале как-то посмотрела отрывок в описании. Отрывок видео с Евгением и называется Эманация Эманация мира и слова, и там всего лишь 20 минут. А есть вообще возможность как-то целиком посмотреть? Ты спрашиваешь то, чем даже не помню, ты говоришь о чем-то, то копия. Я даже сейчас удивляюсь, неужели я присутствовал, ну то есть я ответить не могу тебе. Если ты пришлешь видео, я хотя бы вспомню о чем это. Я даже не могу сообразить, я ли я, конь ли мой. И то, что есть на вашем канале. Сывается видео Эманация мира. Я слышал, я в принципе неплохо слышу. Я слышать слышал, а понять не понял. Да? А, ну это было где-то год назад, наверное. Я не помню, что вчера было. Это на YouTube было? На YouTube, да. Там ничего. Каждый день, Каждый день, как неделя проходит, значит такое, к вечеру я чувствую себя как будто бы, когда это было, это было в 11, в 12 лет. Я не понимаю, что происходит, неужели это все мне надо делать за день, нельзя ли как-нибудь погуманнее. Там ничего непонятно, но очень интересно. Любимый жанр. А еще? Это можно и монах. Слова. Мы остановились там на том, не мы конкретно, а искренне, остановился, а монах на классный называлась в гласных буквах. Он описывал каждую букву, и эта буква означает. И дошли бы вам вросли гласные и больше. Это были русские буквы или санскритские? Ладно, тогда проси. У меня есть ученик Виктор Кочергин, я ему говорю: По алфавиту, он мне говорит: А, а, б, б, б, б, г. Я уже довел некоторых до ручки. Я тогда может Кате напишу? Может быть. Катя не знает всего моего творчества. Катя там присутствовала. Это ничего не означает, но вдруг. Анастасия Юрьевич тоже присутствовала. Так может просто по названию эманация мира и слов. Это кусок, без беседы скорее всего фрагмент занятий янтрами. У нас же был курс по янтрам, и скорее всего это фрагмент оттуда. Я думаю, что это фрагмент янтраписи, судя по тому, что ты говоришь. У нас же есть чат по янтрам. Поняла. А я еще думала, все, теперь я поняла откуда там Евгений, и он это ага. Это момент рождения Евгении. Таня, как тебе эмено? Мне так интересно! Я когда сажусь за это, я забываю обо всем на свете, начинаю писать, думаю: мне, наверное, больше вообще ничего не надо. Я бы сидела и писала с утра до вечера. У меня вот такая голова, ну класс, Это прям моя тема! Наталья? Именно, мне кажется, это что-то типа, я уже говорила, тренажер. Прорешать нашего. Ну не один раз прорешать, в общем-то. Ну и в принципе, как бы, ну я, конечно, не программист как Дениса и ничего такого не делала. Ну нет, вернее как бы я пыталась учиться на А я тоже не программист. Знаю то, что мне сказали, мне показалось, что вы связаны с этим. Я училась в том году, вернее, ещё, в том начала на Фронтенда. Я поняла, что это как бы Чё-чего, чё-то как-то в общем очень похоже. Похоже поножек! Положи каких-то там действий. Да, интересно было очень интересно. Ну и там, наверное, можно ещё какие-то поискать выводы, заключения. Пока просто только мысли. По поводу этих гласных, согласных, что там, как там это может быть. В смысле, что эта терминология стала восприниматься, как некая живая ткань, в смысле, что за каждым термином стоит некоторые звуки. Что каждая переменная, что тогда означает? Сейчас вот говорили про эманация мира и звука. Мне это тоже тема такая интересная, мне интересно творчество Абхинавагупты. Книга Исаевой вами прочитана? Нет, я Абхинавагупту читала. Я советую книгу Исаевой Слово творящее мир. Хорошо. Раз эта тема интересна. Дома гоняйте лафу, то есть мемрайс, впитывайте деванагри, восстанавливайте свой деванагрскую форму. Домашки нормальной у вас нет. Я вижу, что под конец года смотреть на вас без слез невозможно. Так все уже плохо. Мартин Юрьевич, а еще такой вопрос. Почему на мамрасе заканчивается, есть предел тех слов, которые повторяются. У меня вот на 100 заканчивается. Видимо компьютер решил, что ты достаточно умна. А хочется дальше идти, я у меня сто и дальше не даю. Ты понимаешь, ты слишком умна. А нельзя там как-то где-то поспать? Нет, нельзя. Подождите, а там разве нет платной версии? Мне казалось, там есть платной версии. Нет, не нужна платной версии. Версия. Компьютер решил, что ты запомнила. И в смысле что? Сто слов выучил и все, и конец. Почему сто? В смысле просто финовник. А повторять даю только 100. Повторить можно только 100 за раз. Одновременно набор слов для повторения не больше 100, да? Куда больше, Тань. Интересно, больше ста, насколько я знаю, но стоп хорошо, я знаю, я выучила их там уже биться с чем-то, а могу только сто повторить, а остальные-то я не могу повторить. Наша задача, Таня, в 24 году достичь уровня племени тумба юмба 400 слов. Мне осталось еще где-то 130. Ната, ты высказалась, я запутался сейчас. Ты только микрофон включи. Я вылетала, обратно подключилась. Ну и Мино крутой дядька был, хочу сказать. Только не смейтесь, Мартас Юрьевич. Почему я тоже смеяться? Нет, я просто, что про себя украла еще, что раньше меня мой мозг возбуждали умные мужчины. Да. А теперь я понимаю, а что у меня с того, что они умные, а не самые мужиные? Да. Ты поняла, что у тебя есть инструмент, что ты сама себя можешь заводить, да? Заводить, развивать. Понимаете, я много абстрактным занималась, психология, эзотерика, йога, это все, очень много абстрактного. Ты хочешь сказать, что это твой способ заземления тебя? Это структурирование, в первую очередь, это мой мир. Структурирует мой рабочий день, мое время структурирует и усидчивость. Я еще раз подтверждаю, что я копаться люблю вот в этом во всем, но настолько я с наукой не очень-то соприкасалась. И я не очень понимаю, поэтому нас это объединяет. Я тоже с наукой не соприкасаюсь, но мне то, что ты сказала для меня очень важно. На самом деле да. Грубо говоря, ты можешь жить рядом с профессором, но ты от этого профессором не становишься. Каждый должен сам пройти свой путь. Получается, если даже втереться в доверие к профессору и даже каждый день пить с ним чай, то профессором ты не становишься. А иногда очень хочется. И уважение к себе появилось, именно вот в этом смысле. На самом деле то, о чем ты видишь, для меня очень важно. Почему я должен смеяться? Мы же разные, но, во-первых, вы уже долго меня терпите. Это уже вызывает уважение у меня, значит у вас есть какая-то мотивация меня терпеть. Поэтому я к вам очень уважительно отношусь. Я же понимаю, что грамматика совершенно не применима в жизни, но она это некая дисциплина. Из раза в раз себе преодолевать, занимаясь полной фигней, но заниматься и добросовестно, и качественно. Я вот пришла, когда самое первое, апрель-май, первые занятия, и нужно было группу догонять. И мне первые занятия давались со слезами, я кричала, я психовала, я ругалась. Санскрит как будто заставлял меня доставать из меня вот эти все. Ты хочешь сказать, что ты оказалась живой? Изъяны свои я увидела. Живой. Санскрит там наедине, да, вот что-то он с нами делает, я про себя говорю. А вот как я поняла, что в этом учебнике Иван упражнения делал, составлял? Нет, когда я составлял эту книгу, Иван еще не родился на свете. Но, когда Иван увидел эту книгу, он настолько воодушевился, что он захотел на то сделать по образцу и подобию. Друг другу Потому что то, что Ваня делает сейчас, в частности, с Натой, почему я считаю, что она-то мужественная женщина. Бывает люди они от рождения смелые, им это ничего не стоит, в этом нет их заслуги, они родились смелыми. А бывают люди мужественные, это когда у них коленки дрожат, а они все равно вступают в пропасть. Вот надо мужественное, потому что видите, когда ты психуешь от книги, это такая серьезная стадия, в смысле, и вот преодолеть эти свои психи, значит, она шагнула как бы туда. Я скажу так, не каждый доктор наук в стране шагнул туда, куда шагнула НАТО. Она не побоялась. Поэтому, да, Ваня воодушевился подходом МНО, и он захотел. Как бы Эмено освещает, освещает сандхи. Он почти не касается чередований. А Ваня как бы высветил ту вторую часть. Он исходит из того, что ты уже знаешь Сандхи, но ты еще ничего не знаешь про чередование. Потому что люмино это не центр, а для железняка это центр. Залезняк показывает, что чередование это основа всего, Но чередование не в том смысле, как оно было описано три с половиной тысячи лет тому назад, а чередование более дробное, зализняковское, и оно дает ключ к порождению всего, что есть в санскрите. Поэтому ммно умноженное на разжеванного зализняка, ничего подобного в мире нет. Это комбинация, как бы я вас уверяю, редкий выпускник 5 курса филфака понимает то на то, что ты делаешь в курсе углубленной морфологии. Редкий выпускник 5 курса филфака понимает то, что ты делаешь. Когда Сергей Болотов, ученик завязника, на прошлой неделе слышал в МГУ доклад Вани, я его отправил на Фортунатовские чтения. Он был единственным человеком в аудитории, который понял, о чем говорит Ваня, но он настолько впечатлился, что сказал, что это вызывает уважение, потому что Ваня искренне поверил в грамматику, он искренне идет этим путем. Никто в аудитории из филологов не понял о чем Ваня. Один человек понял, но понял ученик железника, понимаешь, это дорогого стоит. Болотов ходил на все курсы железника за все годы. Он 30 лет ходил на все, что было по железнику, а то и 40, я точно не скажу, 30 точно. Он ходил на все, что было по железнику, он впитал его всего. И один ученик железника, Ваня ведь никогда не видел слезника, но он опосредованно, получается, как бы установил мост. Он установил мостик. И Болотов сказал, что такого искреннего человека я давно не видел. А вот еще я переслушала только сегодня, мне удалось слышать лекцию пятничную. И у меня даже как-то Иван снял мои иллюзии, не розовые очки, а спагетти. Причем так просто они, даже с какой-то научной точки зрения, подошел. А это просто самородок, Ваня самородок. Если он не испугается всего этого, что он сейчас делает, то меня запомнят как его наставника, а не как просто. То есть я, скорее всего кану, как бы я растворюсь. Но если Ваня не испугается, Ваня не испугается то, куда он шагнул, то он крут. Он крут во всех областях, где он, то есть он очень искренний. И он не пытается создать мнимое мнение, ему есть что сказать. Ну да. Вот вы знаете, он снял таинственность, и я думаю, ну Вот зачем он это сделал? Сволочь! Столько еще всего впереди! Эту таинственность просто снял, и сейчас мы будем изучать ее именно через морфологию, через грамматику. Он же сказал, что Панини невозможно понять без грамматики. Сначала грамматика невозможно. Он сам еще толком этой индийской самой традицией не занимался, Но не суть. У него пытливый ум. Он все время внутри себя задает главный вопрос почему. Он ничего, скажем так, does not take anything for granted, то есть ничего не само собой разумеющееся. Он вопрошает по каждому поводу. Это очень редкий человек, который может все время вопрошать. То есть ничего не принимает на веру просто так, до всего хочет докопаться, да? Да, это очень редко. Я среди сорокалетних, среди шестилетних, среди восьмидесятилетних, я среди академиков даже не всегда вижу это качество. Я не знаю, не испугается ли он. Бывает люди, что они пугаются себя. У меня, например, брат испугался себя, он закрылся. В общем, он закрылся для то есть всяко бывает. Пока Ваня идет очень классно. Я хочу помочь ему заявить о себе. Посмотрим. Главное, чтобы гордыня в нем не проснулась. Но он еще молодой человек. У меня есть свой страх, что он может возгордиться. А сколько ему лет сейчас? 20. О, Боже, какой умный. Да, это удивительно. Таком возрасте, такой развит. Потому что иногда в нем сквозит это, и я боюсь этого. Вы прям как духовный наставник рассуждаете, ачарья. Но когда с Ваней, понимаете, я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я весь я вот все что ему надо я весь для него как бы обычно я так не беру человека но Ваня он весь я весь для него. Вот где я нужен, я помогу ему. Пока он слушает меня, когда, если он возгордится, он закроет этот ход. Да, такое есть. Потому что когда вот такой ум дан, то это опасно. В какой-то момент он может счесть, что люди вокруг какие-то там глупые, не такие, еще какие-то. Ментальные люди они всегда немножко отдаляются от людей простых. Отдаляются, отдаляются, лишь бы он не взлетел. Мне нравится, может я неправильно понимаю, но мне нравится, что он и теорию, и практику, вот в Гите, это я увидел. За это я его уважаю, что, ну как бы, я говорю, люблю я его, что я могу сказать. Боюсь я за него, но просто потому что возраст. Ведь он еще окрепнет, а когда окрепнет куда он пойдет? Нужно чтобы вот эти моральные принципы были какие-то очень Не моральные, а нравственные. Его мораль меня не интересует. Мораль это когда ты под дулом пистолета поступаешь так, чтобы тебя люди вокруг ни в чем не упрекнули. Меня мораль людей не интересует. Меня интересуют нравственные принципы, а не моральные. Да, я ошиблась, все правильно. Нравственные. Да, тут надо просто, эти слова имеют значение. Чтобы внутренняя опора у него была такая, которая есть. Да, у него есть опора, хватит ли ее, я не знаю. Боязно мне за него, потому что я наконец-то обрел ученика. А это вы его вырастили? Вы его вырастили, взрастили? Да, он впитал лучшее, что есть во мне. Ну достаточно быстро, да, судя по всему, если ему 20 За два года. Феноменально. Я думаю, что такой человек больше никогда ко мне не придет в том плане, что это вот если его я упущу, то это как бы я буду себя корить. Нет, не упускайте его, пожалуйста. Поэтому я гружу его по самое, не могу на то, поэтому надо мне ему какой-то момент надо будет немножко дать передохнуть. Сейчас просто он перегружен, мною в том числе. Так сложилось, я не умышленно так. Сейчас просто надо готовиться нам к индийскому докладу его в феврале. То есть ему надо подготовить статью. Я его послал в институт языкознания. Он должен директор института языкознания показать свою статью. То есть я его пропущу по полной, так как никто в его возрасте не шел. Но мне надо, чтобы он выдержал. Пока выдерживает. А пока справляется, видишь? Пока справляется. Мы же хотим, значит, курс по индийской логике, и в том числе индийской логике открыть, когда он закончит углубленной морфологии, ему дать месяц отдохнуть, и после этого значит вот эту значит логику начать. А Иван в Индии был, мне просто интересно? Да, он был, был, был, был, был, был, недавно был. И сейчас феврале снова поедете? Сейчас он сперва с подругой поедет, потом подруга домой. А потом поедет к нам грамматикой заниматься. А вот в этот февральский, что у вас будет там, конференция? У вас будет забег, да, конференция. А как у нас занятия? Я надеюсь, что ничего не повлияет. То есть, возможно, куда-то что-то будем двигать, но по большому счету я надеюсь, что все будет так же. Там же там как раз 13 получается вторник. Ну 13 скорее всего, в смысле, если про февраля то мы будем двигать, потому что 12 я планирую быть в Вене, поэтому там будет сдвиг. Заранее обговорим, что вам, что возможно. Это будет не случайный какой-то, а мы заранее будем знать. Может быть одно занятие передвинем или отменим? Посмотрим. Я верю в перенос, а то посмотрим, будет сложно отменим. А мы будем сумхашиты читать в отложенном. Соберемся и будем их читать. Значит, отдыхайте, я вами горжусь. Подождите, я еще не высказалась. Юлечка, говори! Я, конечно, говорил, но еще так. Смотрите, я что про себя обнаружила. Не, ну во-первых, у меня респект к Эмину, что он систематизировал, и это делает объем информации доступным для обработки. То есть, когда ты просто смотришь на какую-то книжку 1000 страниц, ты понимаешь, что ты ее никогда вообще не прочтешь и сразу опускаются руки, то тут в Эмину коротко и ясно 71 пункт. Вот хочешь не хочешь, а все равно можешь проштудировать. Если ты не дебил, как говорится, то ты можешь это освоить. Но у меня лично, я обнаружила, что есть очень большая ригидность к освоению нового. И у меня это вызывает такую какую-то истерию, вплоть до того, что сегодня я заметила, что я придумываю кучу всяких ненужных отмазок внутренних, вплоть до впадания в истерику, только для того, чтобы не сесть делать. То есть такой уже процесс отторжения пошел. Отлично, это очень хороший показатель отторжения. Ведь я говорил, что пока вы не разозлитесь, вы с места не сдвинетесь. Пока вы благостные, вам грамматике делать нечего. В общем, я сегодня взбесилась до такой степени, что я просто до шести вечера не могла понять, что со мной происходит. И уже вертела. Я даже не села за учебник, я все сделала раньше, но я хотела перед занятием еще повторить или переписать. Я не смогла себя заставить, я делала все, что угодно: ходила на почту, звонила маме, какой-то фигней полной занималась, но только чтоб не делать. И только вот где-то в пять я поняла, что это такой протест дикий. Потом я ненавидела себя, потом санскрит. Вот ты сегодня впервые начала изучать санскрит. Ну возможно. Дай бог, чтобы ваши слова это были так и есть. Я еще сытоивала. Я не разозлился. Вообще все было впустую. Часы невероятные, но только когда я на себя разозлился, думаю, ну что, неужели, неужели Наталья Павловна говорит, что мне это недоступно, мол я что совсем что ли? А она говорила это вам? Да. Она с вопросом или с утверждением? С утверждением. То есть не, типа, неужели тебе это недоступно? Да нет, она не риторически это говорит. А вообще вам это недоступно все. Меня она злила, меня она бесила. Надо пообщаться с Таней Дорофеевой, она все убирает эти злобы. Она так это все, как семечки щелкает, Там заражаюсь, ей тоже хочется. А кто это Таня? У нас в смысле ученица недавно пришла, ну вот в общем интересная история. А которая с елочкой? А, Таня, которая сейчас не в кадре? Свелочки. Хорошо, да. То есть на самом деле все, что я хотел, я услышал, а эффект эмано случился. Довел до истерики почти. Да, вас надо доводить, потому что вы такие вот хорошие, уже такие уже духовные, что с вами блевать от вас хочется. Но оно вас приводит как бы в чувство, он вас как бы в жизни в вас вдыхает. То есть, он показывает, кто вы есть на самом деле. И когда вы есть на самом деле, то вы можете начать становиться духовными с этого момента, а не тогда, когда вы решили, что вы уже духовный. У меня был сегодня такой вот, как сказать, Боже, сейчас слово вылетело из головы, Такое количество эмоций, как сегодня, мне кажется, я не осознавала никогда. Я даже вспомнила какие-то свои состояния, когда мне было 5 лет, я падала на пол, била ножками, кричала, чтобы мама меня погладила. Ты хочешь сказать, катарсис у тебя сегодня был? Катарсис был жесткий, причем он длился несколько часов, потому что каждые минут 20 я начинала опять рыдать, вспомнив какую-то очередную ситуацию из детства. Это был какой-то сумасшедший дом! Я подумала, что это что-то уже все, клиника по мне плачет и пора куда-то уже определяться. Но я записалась к вашему доктору. Мы подлечим. Юля, я же не шучу, когда я говорю, что подлечим. Ну, в общем, всем нам дай Бог выздороветь. Это начало оздоровления. Был какой-то у меня такой просвет, что все-таки, наверное, неспроста. И я еще, главное, произнесла сама себе фразу: У тебя происходит трансформация, ну просто типа принимай это. Ты, конечно, еще не понимаешь, что это за трансформация, но наверное Ну, типа, так помни пыталась себе говорить, не особо помогала, но в общем, тем не менее. Да, но это, когда произносишь что-то позитивное, утверждающее, оно все-таки возвращает к какой-то базе, к опоре. Когда я иду вразнос, я там вообще уже начинаю себя не осознавать. И мне нельзя это делать, у меня с раком выбивается психика из равновесия. Мы в последние два дня как раз вот у меня ученики, которые близко ко мне, они тоже шли в разнос, видимо дни такие, как ты выразила, что видимо такие дни, когда в общем идут в разнос. Разнос просто способствует еще тому, что мы и так идем в разнос, а еще и Мы и так разболтанные, а еще и нет. Мы и так разболтанные. Да, еще и реализм какой-то разбалтывающий. Ну ничего, все мы вместе. Аня правильно говорит. Аня, спасибо тебе за создание этой группы нашей домашки. Она, мне кажется, у нас как-то немножко облегчение дается. Это касается, что вы не конченые! Да, мы вместе! Мы вместе лучше, чем каждый из нас по отдельности! И у нас Это и есть ведущее звено ревнителей санскрита, что, конечно, приятно друг другу грызть горло, но хватит грызть друг другу горло, надо объединяться. Только когда мы зовем помогаем ячейки. Ну да. Это отличительная черта нашего сообщества. Мы не пытаемся за счет кого-то или кого-то унизить, в этом разница. Потому что там диндологи, это как обычно банка пауков. А пауки в банке друг друга кого-то пытаются отравить. Ужас, ужас. Так далеко не уедешь, так в банке и останешься. Даже если один, то что там будет? Даже если один, Даже если всех победишь, то все равно недалеко. Как говорил этот: Чем я буду наслаждаться, если я убью всех своих родных? С кем я буду праздновать победу, если я всех убью? Махабхабхам. Все, что вы сказали, мне очень на самом деле дорого, потому что на самом деле я считаю, что менно это больше про психологию, чем про грамматику или про санскрит. А наши коллеги, которые были в этой группе, они отпали или у них? Затрудняюсь сказать, но допускаю, например, что Хадиджа, наверное, когда она вернется, она уже начнется с нуля. Кто еще? Трое смотрят. Трое смотрят, да? Да, объявились. А четыре неизвестных? Четыре неопознанных. Я думаю, что Хадиджа, конечно Есть люди, которых мы потеряли, но я верю, что я их потерял не по большому счету, а по малому счету. На какой-то срок, просто на паузу. В жизни так бывает, что ты может и хочешь санскрит, и может быть даже санскрит хочет тебя, но есть внешние объективные обстоятельства. Да. Очень хочется продолжать, честно говоря. Вы уже боевая ячейка. То есть, скажем так, вопрос уже не в том, что вы уже сплотились, мне за вас не тревожно. Понятно, что в жизни может быть такое, что вы будете вынуждены это бросить, но не по своей воле, так сказать. Я оборачиваюсь назад и смотрю на подборку книг, которые я за эти месяцы на свои гроши приобрел. Тут и Рамаяна, тут и Махабхарата в переводе Смирнова. Господи Боже мой, сколько всего! Жизнь такая длинная! А все вот Маркс Юрьевич это все ваш клетворное влияние! Все мое клетворное влияние! Нет, я рад, я спасибо говорю, мне интересно, так что Хорошо, спасибо большое, Марта Сесильевич, много не буду говорить. Когда, Андрей Анатольевич, 2006, когда я сдавал зачет, нет, не зачет, когда я заканчивал, не помню, курс по персидской грамматике, кажется, что это было тогда, я Андрею Анатольевичу принес словарь Веры Александровны С 78 года мне в Риге подарили словарь. В Риге мне подарили словарь, и я тогда приехал к Зализняку. Собственно, на одно из последних занятий я принес этот словарь и попросил его подписать его мне, потому что в словаре был очерк. Тогда же очерка отдельно не было. Я очерк отдельно издал в 2018 году, когда Андрея Анатольевича уже не стало, потому что я не успел при жизни его издать, хотя начал задолго до. Начал в 2007 году. Он тогда написал, значит, он во мне, ключевое, что он во мне тогда увидел, это был энтузиазм. Поэтому я надеюсь, что капельку этого энтузиазма мне удается вам передать. Один еще момент, вы же персидский язык знаете, правильно? Изучал, в смысле, знать нет, но изучал. А вы в Иране были вообще? Нет, нет, нет. Пока нет, да? Ну вот Парибок за меня частенько ездит, у нас распределение, Я некоторые вещи когда не успеваю, я делегирую. Все понятно. Я надеюсь, что мне хватит силенок, Во-первых, собрать третью книгу Андрея Анатольевича. Я хотел в третью книгу включить и конспект персидского, но академик Гиппиус сказал, что наверное отдельно придется. Поэтому видим будет еще четвертая книга, где будет конспект санскритский, русский, персидский, арабский и еще что-нибудь. В одной книге? Да. Круто. А можно уточнить, вы сказали такое выражение разжеванный и зализняк. Вы имеете ввиду вами разжеванный? Совершенно верно, зализняк в чистом виде понять невозможно. Это что-то трансцендентальное. Судя по тому, как открываешь на любой странице и на первой строчке зависаешь, то это такая концентрация, что плавится бетон. Нет, мозг просто начинаешь видеть свой мозг прямо как на уровне клеток, что там прямо между клетками, вот этими нейронами какие-то скрипучие ржавчины какие-то. Понимаете, есть такая штука, как доминанта. То есть на чем мы долго сосредотачиваемся, то и нами руководит. Наша задача, вот тем более, скажем так, 40 плюс это все про то, что нам нужно задавать доминанту, иначе жопа. Так, стесняюсь сказать, 55 плюс это кажется неподъемной задачей, но у меня все равно энтузиазм от вас передается невероятный. Понимаешь, когда Сократу было за 8-10, он начал изучать новые музыкальные инструменты, а Сократ это для меня образец, эталон. Да, интересно. Видимо надо начинать уже сейчас. Твои 55 Это рана! Это рана еще! Юность. У меня стоит Блютнер, знаете, этот как называется, трофейный из второй мировой войны, немецкая. Я думаю, стоит Блютнер, значит Бог объединяет кое-что. Я мечтаю, что наступит тот день, когда я начну изучать фортепиано. Я не изучал. Я тебе расскажу, Юля, в следующем году моя супруга, значит, я понял, есть такая проблема. Наши люди, в смысле мои ученики не понимают, что такое ритм. Поэтому я попрошу ее провести несколько бесплатных занятий, будет ликбез по ритмике для того, чтобы преодолеть эту проблему, которая возникает на уши, то что я вижу. То есть люди пытаются ретитировать. Рецитация это сложная задача, а у них базовая грамота не устаканена, поэтому буду просить ее ликвидировать, то есть она же мне преподает фортепиано. Так вот решение моего вопроса. Сейчас я должен сверстать ее методичку по преподаванию фортепиано детям младшего возраста. То есть Она пытается сдвинуть возраст, начало изучения фортепиано на более ранний. Смысл в том, что когда преподает, не важно двухлетнему, пятилетнему, десятилетнему или сорокалетнему, она всегда проходит одни и те же этапы. В этом ее методика. Этим она отличается от других. Поэтому я надеюсь, что ты попадешь на эти занятия по ритмике, и еще значит не окончательно поверишь, что это возможно. У меня почему-то вера есть, но я как раз столкнулась. Когда я учила эти уши, как ее, наши машики Субхаши, я поняла, что я не могу даже за уши повторить, потому что я не попадаю в ритм. Тут уже не про мелодию. Нет, речь не про мелодию. Я даже не могу попасть в ритм и слушая сотню раз, я не могу повторить за ней ее ритм. Потому что получается, когда ты слушаешь уши, ты, наверное, больше слышишь вот эту мелодию и ты цепляешься за стол, уцепиться невозможно. Да, а повторить тупо ритм я не могла, я две субхашиты учила часа по три, потому что я не могла четверть субхашиты пусть и смогла повторить как она. Это какой-то ужас. Это ужас, но это факт. Просто есть слухучи, которым это легко дается, а есть нормальные люди, которым это дается трудно. В 2024 году будет очень насыщенная жизнь. Если вам казалось, что у нас была насыщенная жизнь в 23 году, то знайте, что мы ничем не занимались в двадцать третьем году, потому что я хочу запустить занятия по натья-шастри. То есть у меня девять разных курсов помимо того, что идет сейчас. То есть, это просто будет улет, вот то, что будет в двадцать четвертом году. То есть, такая концентрация интеллектуальных дисциплин, лишь бы она меня сама не расплавила эта концентрация, потому что иногда мне кажется, что я сам расплавлюсь. Так это же есть. Она рождена радиактивная, эта концентрация становится радиоактивной. В какой-то момент вы растворитесь и превратитесь в высокочастотное излучение. Главное, чтобы ты преждевременно. Нет, всему свое время. Надеемся, лет в 100 или побольше. А мне очень хочется на пенсию, понимаете? Я сейчас работаю пять лет. Еще много. И если бы можно было не работать своим основным делом, а просто заниматься санскритом и Махабхаратой, я бы уже была, наверное, очень поспокойнее. У тебя есть нормальный подготовительный срок для санскрита. Я уже это поняла. Судя по тому, что первый раз я начала учить лет 10 назад, и за 10 продвинулась в Кочергиной на 10 урок, то еще пять лет. Первые 15 лет самые трудные, поэтому ты как раз пройдешь этот этап. Пока еще работаешь, да. А потом мы с тобой займемся санскритом. Даст Бог, перейду к санскриту уже после пенсии. О чем еще? Я извиняюсь, если перебила, я просто подумала. Я же когда стала заниматься санскритом, а до этого я стала заниматься еще и сейчас еще занимаюсь, и это тоже на всю жизнь, я так понимаю, остеопатией. И поначалу было очень вообще сложно, то есть мозг кипел реально от этого, от всего потока такого информации. Ты это применяешь или только изучаешь? Кто? Астеопатию. Я применяю, конечно. Ясно. На работе. И также я применяю на себе. Я чувствую изменения, когда работают с головой, остеопатически работают, и это прям очень хорошо отображается на умственной деятельности. На самом деле, если вы позволите мне совет, я скажу вам так. Чтобы поддерживать себя в том виде, как я есть, я раньше, когда не уехал из Краснодара, у меня был остеопат правил меня раз в неделю. Сейчас я более загружен, и теперь у меня два человека раз в две недели меня правят. То есть смысл в том, что я не выдерживаю это физическое напряжение, у меня интеллектуально я просто сгораю. Поэтому имейте ввиду, что по-хорошему вам время от времени необходимо, ну, условно, хотя бы шею вправлять обратно, потому что иначе при нарушении кровообращения у вас просто не успевает эта циркуляция дойти всюду, куда нужно. Поэтому имейте ввиду, что я-то вообще-то эти штуки практикую, я не просто такой умный, я поддерживаю свое состояние. Вычиткую матрицу носитель надо пройти. Не пренебрегайте этим направлением, не думайте, что вот просто занятие, нет, нет, помогайте себе, помогайте. Иначе настанет день, когда вы может быть будете умными, но это вам не поможет. В общем, вы меня подведете, если начнете трястись от старческой немощи. Поэтому займитесь собою до того, как вот. Паркинсон придет. Я испробовал, белки, я заболела на занятия и три дня мне плохо было. И вот то, что Елена Леонидовна тогда говорила, Соболева, я выписала все эти закрытые занятия, выписала эти лекарства. И действительно, вот этот волшебный трушун буквально за пару дней восстановил. Иначе надо экспериментировать. Не для каждого, каждая штука работает, но надо экспериментировать, просто смотреть, как мы разлагаемся. Это плохой вариант. Не химоза, которая аптечная, а вот именно такой Есть некий джентльменский набор, который всегда надо иметь при себе. Татьяна, а где вы этот Тришум брали, я еще не искала? У меня рядом, где покупала? Да. У меня просто белорусская аптека рядом. Есть такой Аюрведа Маркт. У нас есть Станислав, это наш союзник. Есть интернет магазин Аюрведа Маркт Тришун, это вообще не проблема, его там тоннами можно купить, он не дорогой. Так и называется, да. Аюрведамарк? Аюрведамарк, да. Близки же сходить, надо было срочно, потому что мы тут прям вообще лежали и надо было срочно что-то делать. А те китайские препараты, которые она говорит, у меня на столе сейчас лежит все эти штуки. Обязательно купите все китайские препараты, о которых говорит Елена Леонидовна, найдите их, где бы вы ни были, чтобы у вас к моменту очередного раза, очередной какой-то штуки, были эти штуки дома китайские. Надо себя немножко, конечно, поддерживать. Надо, надо, надо. Просто я завтра должен был встречаться с директором библиотеки имени Ленина. А сегодня написали, что он заболел. То есть понимаете, надо, надо поддерживать. А мой знакомый директор института стран, института Китая, он должен был две недели назад ехать на встречу к Син Цзиньпину. Он готовился к этой встрече двадцать лет. Именно в тот день, когда должен был поехать, заболел. Вот это, конечно, можно плакать потом всю оставшуюся жизнь о том, что ты профукал. Да, поэтому не пренебрегайте этим. Грамматика грамматикой, надо себе подлатать и надо иметь аптечку при себе, не дожидаясь, когда грохнет, а иметь аптечку заранее. Этим и отличается разумный человек от умного. В мире много умных людей, и они все помрут, но разумных в мире мало. Мне бы хотелось, чтобы хотя бы кто-нибудь из моих учеников был разумным, а не просто умным. Это моя мечта. Надеюсь, не розовая. Постараемся поразуметь с вами. Поразумеете. Ждите алфавитом сердца людей. Но я думаю, что мы в своем чате по домашнему заданию вернемся по лекарственным препаратам. Значит, Лиза, есть такая ученица у меня Лиза, значит она сама врач. Обсудимый. И она в среду будет записывать то, что Елена недавно даст, поэтому я вам советую дружить с Лизой. Вот у нее будет перечень того, что Елена недавно советует иметь при себе сейчас, когда начинается этот мор вокруг. А Лизу-то где найти, в ревнителях санскрита? Да, в ревнителях есть Елизавета. Прямо ей писать: Елизавета, поделитесь, пожалуйста. Если скажешь просто поделится, можешь сказать: Меня хотят поиметь, ты сперва познакомься с человеком, значит ты сперва узнаешь, что за человек, а потом уже По восточному. Даже не знаю, что же ей предложить. А ты предложи встретиться ей, например, как-нибудь в Москве чай попить. Да, Давид, давайте. Что такое? Алфавит. Нет, я не готов. Нет, нет, готовьтесь. В двадцать четвертом году мы будем сделать запись вашу алфавитную, поэтому начинайте готовиться. Давайте! Неплохо, неплохо, на четверочку, но я хочу пятерку с плюсом. Продолжайте каждый день алфавит, Давид, каждый день вы будете представлять мужское начало в нашем алфавитодвижении. Вот тут в чате, по-моему, ревнителей санскрита один Иван. Вот уже Иван выложил. Да, там так хорошо получилось. Неплохо, неплохо, да Валентина. Я хочу ваш утробный голос услышать, чтобы церковные колокола значит от вашего алфавита начинали звенеть. В соседнем храме. Хорошо, я понял вас. Чтобы был столп. Хорошо. А не жижичка. Пока слабовато. Пока слабовато. Спокойной ночи, до свидания. Спокойной ночи. Это в следующей вторнике собираемся? Конечно собираемся. Куда ты собралась? Даже когда тебя гонят в дверь, залезай обратно в окно. До свидания. До свидания.