https://www.youtube.com/watch?v=06zork4mPJ0


Воздействие мантры с лингвистической точки зрения. День, дамы и господа. Я занимаюсь этим на прошлом достаточно давно. И хочу вам представить мои представления возможности лингвистического рассмотрения мантов в разных ракурсах. То есть здесь имеется ввиду и фонологические, и синтаксические, и семантические аспекты, а также представления взятые из опорно-двигательной лингвистики, ну и представление связанное с функцией языка. Первые мантры настолько важны в ваджироянской практике, хотя мои примеры будут не обязательно из ваджраянских мантр буддийских, но и из мантр аншвартийских, артийских, что сама ваджраяна порой называется мантрайяна связано это с лингвистической точки зрения вот чти всякая практика всякая садхана и ттатры в бодхичи от практики сутра является многоканальной, точнее трехканальной. У нас имеется три главных канала синиозиса: а а именно языковой, зрительный, мы видим, например, смыслы знаков, дорожных знаков, они нам понятны без всякого языка. И, наконец, менестетические, что всякая поза нормальная нормальная кожа, значимое. Так вот, в матрах, в вообще в отсадываниях мудрых соответствует или позы соответствуют кинестетическому каналу, сама адии, то есть некоторая зрительная картина образ себя как божества и область божества, которая вызывает, соответствует зрительному каналу, ну а мантра соответствует слуховому каналу. Однако в слуховом канале мы учитываем что в нормальном случае соответствует гражданам людям которые умеют читать и привыкли считать оказывается встроили все три канала во-первых когда я говорю это есть звуковой канал во-вторых когда я говорю у меня есть кинестетическое ощущение я поправляю себя всякий говорящий поправляет себя по внутреннему слуху что легко уразуметь даже если вы этого не знаете вовсе по тому как трудно научиться говорить главным умом при том что органы речи у нее в полном порядке у него нет этой обратной связи ну и наконец если я напишу например такое слово совсем простое слово вы его одновременно видите и беззвучно слышите так вот мантры нужно воображать написанными да и часто в определенном цвете и в определенном месте тела тогда это будет называться ньяса посадка мантры в какую-то часть тела иногда они вращаются в ту или иную сторону тогда зрительный канал плюс вторичная кинестетика в зрительном канале так вот ни в чисто зрительном канале в воображении божеств ни в кинестетическом канале всяким мудрым нет такого вторичного расстроения на три канала а в звуковом он есть поэтому звуковой когда ты его прожаг, а потом свернул может моделировать в принципе все три канала Вот поэтому называется мантра яна, но не называется ни самабхиана, ни мудраяна иначе оно могло бы и называться это вот первое. Значит, далее, какого назначения тантрической практики? Нужно установить связь или отождествиться с созерцаемым персонажем, индивидуальную связь, может персонаж, либо я просто становлюсь этим персонажем тем самым при идеальном исходе практики перестать быть человеком а через символическую форму персонала стать тем, кто другим. Допустим, стать ширмой или отказаться буби и т. Д. Для этого используются мантры, которые, как я сказал, центральные. А как мы стали людьми спрашивать? Мы не могли стать людьми, будучи обычными людьми, неконуклонимыми, неконуклонимыми, которым только посредством специальной помощи можно войти в человеческий мир постоянно слушая и говоря и когда мы были маленькими мы говорили много много раз одно и то же доводя от взрослого до белого каления Мы отрабатывали различные восковые формы. Существует вонтолингвистство. Вонтолингвистическая это дисциплина, описывающая стадиальность, проникновение языка и речи в десятых до взрослого состояния. И существует целый ряд описанных стадий. И вот эти стадии характеризуются тем, что самый свёрнутый постепенно происходит разворачивание, вплоть до развитого синтаксиса, разной семантии, когда происходит в основном количественное наращивание. Нас интересует правильные стадии. В согласии с этими стадиями освоения языка ребенком мы имеем разность уровней свернутости речи в мантрах при этом надо считать аксиомой такое положение чем более свернутая форма речи дана в мантре тем более глубинный слой сознания переписывается делая его вместо человеческим надчеловеческим, например, сознание Будды или сознание Шивы это мантра в процессе соответствующей практики Самая ранняя стадия освоения языкантом ребенка это стадия произвольной фонации лепета. Если грамотный лингвистский мунистист ознакомить с записями ребенка оказывается, что ребенок пробует на что способный орган речи далеко не обязательно, он вовсе не ограничивается конечно, несовершенными, но попытками смоделировать то, что он слышит от взрослых. Он вытворяет всё, что хочет, всё, что хочет и может. Там разные согласные, разные гласные разного раствора, всё, что угодно может появляться. И вот этой стадии после этой стадии он сшивает некоторое затишье, а потом ребенок уже осваивает дальнейшем после лебеда. Вот стадии лебеда соответствуют так называемые семенные слоги или бегимантры, которые в созерцании выполняют такую функцию: если постепенно сказать от типа созерцания, то в пустом пространстве возникает пища она, во-первых, видна внутренний взор, во-вторых, там сказано, что она должна сама собой излучать ну и, естественно, беззвучно фонировать её нужно, или островоззвучно, потом беззвучно, А потом из нее, поэтапно, вырастает тело божества. Так вот, среди этих бич, этих семян мы встречаем не только те, которые нормально можно произвести на санспоите, например там или глум или оум но и те которые отсутствуют в инвентаре санскритских фонем но если ты если ты лингвист и ты прочитаешь некоторые эти биджи имея общую хронологическую подготовку ты понимаешь что это такое остались артикуляции или прыжки артикуляции которые используются потому что вот по какой-то психофизиологии или духовной психофизиологии они без удачны, но в санскрите почему-то не оказалось. Вот, они плюсуют, вот, например, такой в английском и на санскрите в транскрипции. Вот такая, то есть тхлима. Буквально, то есть, если этого не внести, то будет тхлима. Но, вы понимаете, это глухой или вот другая биджа которая пишется вот так то есть если мы прочитаем буквально будет брум но я понимаю что это губна губной дрожащая это будет как у нас атун, атун, атун, атун, атун, атун, атун, атун, ату далее совсем странная штука, но я потренировался благо есть тренировка предварительно, вот так и пишем Чтобы это произвести ответственно, нужно одновременно создать задний нёктвую и бубновую смычку. Не очень может вам слышать, но я отчетливо осознаю, что я создает одновременно глубину мощных мышц и задних гроток, и она должна производить соответствующее впечатление, у кого я не знаю, сколько передач апитан, кроме амеги, неизвестно что, они сверху, это наверняка так одновременно создаю фрикативную и губную притягательную поскольку это в разных местах вот так существенно что когда очень уж сложное накопление согласных без неразделенных глаз то во всех случаях которые я так бегло пронаблюдал они разнесены по разным частям плечевого аппарата, следовательно в общем случае их можно произнести, но сложно знаете ли, потому что у нас разные форманты согласных обычно склеены ещё а и тем не месал схаух, да? Это же висака висака произносится правильно. Почему в обратном сейчас ее плохо произносится как при михране одновременно с гласной. Например, а тут это будет цоух цоух Ну, диковинная артикуляция, наверняка она используется по специальному значению. Ну и так, что у нас еще-то нехитрого, или, допустим, такое как Следующий уровень в освоении ребенком языка уровень единства слова и предложения они разделятся позже то есть высказывание смысл повеления все это одно и то если со взрослой позиции посмотреть на то что производит дитя на этом уровне и подумать а чему это соответствует нашим синосисе то это будет в глаголе повелительное наклонение единственного числа, и, конечно, форма обращения, если это цичтительное. То есть для такого уровня баба или мама означает бабушка иди сюда, или бабушка окажи помощь или мама мне тебя не хватает так вот на этом уровне соответствием этого уровня мантра оказываются накопления и гораздо более частое употребление в форме обращения и формы перд и формы второго лица повелительного наклонения сравнительно совсем другие. Такая-то, такая-то, давай, давай. Еще одна характерная особенность воспроизводящая в языке мантр детскую речь это потоптал я сказал мама, давай, давай вот это скорее чем мама, давай, когда дитя может что-то сказать побольше Вот когда мы встречаем такая-то, такая-то, крыша, крыша, бери, бери, чёрный, давай, давай. Ещё одна черта мы нередко встречаем в мантрах неправильности в глагольной форме санскритский глагол прихатиф и как раз многие из глаголов второго класса имеют странные нетипичные с общелингвистических позиций формы повелительного наклонения второго лица единственного числа в норме форма такого наклонения простейшая из возможных без сулитза, а там например бывает риг, так вот в этих случаях нас встречает, что нету этих форм, а есть формы которые могут казаться лингвистом не думающим об лингвистике практицкими а на самом деле они детские например да-да-да давай давай вместо бейги бейги и сами понимаете что это детская форма или там бриг берг берг нам саттратно вместо брикнави очень много таких этому же соответствует повтор как пара обычных обычных торжественных или искажённых форм императива обычного, а дальше императив краузативный с грамматически неправильной формой вторичного суффикса на -а. Каузативный суффикс -а- добавляется глаголом окачивающимся на долгий глас. Это жня, жняпа это, да? Джана, и жняпа это знает, даёт знать. В практитах, начиная с квали, этот суффикс обобщается и появляется вторая трехступенчатый ползатив, например, давать, делать так, чтобы давали брать значит, сделать так, чтобы взяли это давать, а сделать так, чтобы давали вторая форма. Так вот, эти формы на апая очень частые, потому что наверняка дитя индийское или древнеиндийское осваивало их раньше пока его не научили как говорить правильно потому что как наши дети говорят или как какие-нибудь английские дети говорят брэнд пока они не сказали что надо говорить грот такого очень много опять же, переписывались тот самый слой который осваивается ребенком в самом начале проработки и этикатов все тактические конструкции То, что здесь то ли звательная форма, то ли параллелепная наклонение иногда очевидно, а иногда не очевидно, потому что в санскрите большинство слов производятся предмет их от глаголов и по ней знают это кто-то там черный или это сказано черви черви например а отсутствие разделения на существительные и глаголы это отсутствие деления на сущности и события. А это очень глубокий уровень разделения. Переписывают этот уровень, что тому же соответствует в философии проработке на практике, на повторе идеей нармы, ибо аметалистская идея нармы то, что имеет своё свойство есть нарма. Фундировано в санскритской грамматике тоже. Ну например, если я скажу по-русски длинная рука или длинная рук в тортах, то это по-разному оформлено. В санскрите с тех пор как стало не обязательно музыкальное ударение, форма дирга бангу может значить и длинная рука но и какой-нибудь там жон длинная рука то есть для хорухи одно есть свойство а другое есть носитель свойства В названии гаммы нейтрализуются свойства и носитель свойства. Тем самым, а в чем нейтрализуются свойства и носитель свойства? Уникального события, которое один раз мелькнуло неизвестно свойство это или его носитель. Так вот здесь события и появляются. Программирование и события. Вот так-то их И только на более поздних стадиях мы доходим до того, что появляются некоторые падежные формы, прямое дополнительное, какие-то прилагательные и тому подобное. Чем более развитая форма, тем более поверхностное действие. Например, в столь сложной мантре, обращенной к группе очищения, мы имеем нормальное себя. Там есть и обращения к нему, и творительные падежи, к слову ме. Поэтому ее можно воспринимать также и в молитвах, как и в молитвах. А вот эти мантры индуцированные являются более снопытыми, более фундаментальными, переписывающими текстами, сравнительно с дуалистическим текстом. Потому что, я просто меняю себя, мне не к кому обращаться. Однако, они моделируют, изменяя свое бытие, моделируют то, что было в раннем младенчестве. Тут я скажу про завершу тем, скажу, какова функция языка в Монтеде. Обычно выделяют две главные функции языка. Самая главная это коммуникативная, тогда вторая познавательная, и остальные там хранение информации и точе, ну, ещё дальше. Но и в познавательной, и в функции коммуникативной одна и та же черта есть. Уже нечто в мире есть или было, или может быть, или будет потом, и про это некто говорит. Т. Е. Речь втолична по отношению к какому-то бытию, в разных современных формах разное бытие или возможному бытию. Но глубже этого перевернутое отношение речи и бытия, до которого доходили люди в разных традициях, например, евреи тоже дошли, потому что когда приписывается Богу да будет свет и встал свет, это переменное отношение. Не сперва свет, а потом Бог сказал здесь свет, а вот наоборот. Так и здесь тоже. Вот когда ребенок говорит мама, это приказ быть ею-то будет мама. После этого мама появляется. Если много раз мама не появлялась, ребенок не дожил до взрослого состояния и не имеет никакого шанса получить мантру. Он умер. У большинства были нормальные мамы, они понимали, что и этот слой в них записан, что мантры работают, потому что мама это мантра. У ребенка нет никакого шанса добиться той цели, к которой его сознание несколько стремится, кроме как вызвать к бытию мантры но и в социуме сейчас хорошо это сделать так вот, общая мантра таково они делятся тем, кто получил передачу, посвящение серьезно к ним относится и сосредоточено следующее вызывают в адепте состояние о котором он конечно многое знать но к которому причаститься у него в рамках такой традиции нельзя исключать что допустим какие большевайские мантры достигают того же например как и башивайские мантры например какая башивайская мантра из одной тантры того что и другая а мантра разная но с этой оговоркой он вообще не может сделать это своим состоянием а может только об этом знать Если Вам будет сообщено, допустим, есть практика аулоки тэссури, что он олицетворяет в себе или сосредоточиет в себе милосердие всем будд, что его практика включает в себя в звуковом канале, я бы его самую простую мантру, верну мне, то вы это приняли к сведению но если вы хотите, чтобы это было с вами, вы должны поручить посвящение твердить умма леды меху в соответствующем сосредоточении тогда вы будете тогда значение в нормальном смысле то есть объект в состоянии этой мантры у вас получится то есть значение мантр значение мантры это состояние Мантры более разнообразны, чем детские слова, потому что мантра мама может реализовать самые разные состояния, как только общие заклинания будут получать, а там мантра десятки, они всякое подобное реализуют. В общем пробовал все что угодно И закрепляется тот способ, который верлю результат. Просто у Холмского достаточно жестко критиковали, потому что проводили, вернее приводили примеры для его грамматических Второй вопрос к слову, я думаю, что предложение. Чем более развита форма языка, тем более поверхностное действие оно выражает, правильно? Да. А можно ли тогда сказать, что языки, которые не развиты с лингвистической точки зрения, они более точно и адекватно выражают глубинные законы бытия или сознания в сравнении, например, с более развитыми грамматическими отношениями, например, латыми, которой каждое слово в предложении содержит грамматические определения грамматические окончания и так далее и например и тот же философский санскритик в сравнении с латынью английский язык в котором грамматика достаточно Нет, я думаю не так. Вот у как были на уме сравнить с двухгерманских языков. Вот английский язык с бытием контактировали в таких слоях, над которыми работали авторы вроде Льюиса Кэрролла или Лиан. Was breaking a slide a terps и т. Д. А в ученом языке, который используется в философии англоязычной полный отрыв от бытия в отличие от латыничного, в немецком такой отрыв невозможен в силу незначительности заимствований, поэтому немецкий язык экзистенциально мощен, хотя он не менее или тех же серокавказских, где грамматика языка, она вроде бы упрощена. В кавказских очень сложная грамматика вообще. Не, ну, из-за миллион футбольных форм там адыгейцы не платите. И последний вопрос. Значение мантры это состояние, правильно? Значение в смысле педунальга или эллинатора. Это действие, это мама кар. Почему ты сразу вспомнился Коран, там об Аллафе ,кульфа и акула скажи людям, получается, что с вашей точки много творится, если переводить это на язык ислама или скажем так, как проработать и многие трагедии, просто с дидактическими целями, то Аллата это как раз то существо или божество, которое постоянно читает мантру, тот самый творетник. Ну да, конечно, ну и сашу с ним. Спасибо. Ну потом и хулуфиты появились в конце концов. Еще? Еще вопрос? Я многократно его задавал и разные варианты ответа получал почему вот ж рояли, мандрая, там такое пренебрежение кшикше классическое. Это собственное состояние. В адритике? В адритике, да. Произнесение мантры. И ещё один важный момент. Как мне кажется, что по одна сила мантры ещё в её бале проявляется. В мой личный персональный опыт. Я вел как-то снимок по движням вара данты мы пили оху и один молодой человек работал буквально в впечатлении в процессе с отличного, спокойного, медитативного как-то фыркнула, сказала, что зануд снова, опять что, я к этому пол? Да, нет, а я скажу хорошо, давайте сменим ее вниз, давайте похнем, завым пошагали то же самое вругнул музыку африканских тантанов на полную громкость и все забыли пошагали через пять минут начался массовый перекидыващий ход себя в это прекрасное сравнение. Варварство надстраивается над общеэмульмистическим. Певец должен все петь слова правильно должен не фальшивить, он должен плюсти ритм, а какое чувство он выразить пора в основном это следующий кадр у вас а относительно шикши смотрите до нас доходят мантры в основном от тибетцев тибетцы думают что тогда когда получали передачу произносили все точно но с мантрами к нашему времени произошло примерно то же что произошло допустим для обычного попа с древнерусским произношением я один раз только слышал что поп вел чин отпевади с точным древнерусским произношением без редукции и без ударных а так говорят ему уши лянут но это все-таки медленно изменявшийся родной язык а там вообще чужой язык так что это все плыло и уплыло куда-то потому что бянь за бянь за бянь ваньше ваньше ваньше но они наверное берут усердие думают о том спасибо интересный расклад, у меня вопрос такой, вот эти наблюдения, которые Вы рассказывали, можно ли проследить на материале эведы? Там уже что-то такое можно? Сейчас, в самом деле другие виды называются, например, купаниями и не только словом агро. Назначение их, конечно, есть сдвиг твоего состояния. Но проследить я могу только на собственном опыте. Те гинны, которые через меня работают, сдвигают мое состояние. По наблюдению сына, который видел, как я это делал, папа, у тебя вид, как будто ты накушал в соседстве по нему видели, я не видел людей под воздействием на это веществ а какие именно? А какие именно? У меня лично работает мантра Гайа преставлена с результатом почему неизвестно, потому я не получал, но работает робоют, некоторые другие просто отдать себе труды ну тоже могут работать почему то открывал открылся в этих мантрах согласно традиции содержатся не просто имена, а в их сущность или нет? Насколько они связаны с самими этими? Во-первых, скажем можно. В Индии не господствует эссенциалистская метафизика согласно которой вот есть сущность а у нее разные свойства поэтому то божество или персонаж который может быть назван одним и тем же именем может быть на звуковом уровне, на звуковом канале представлен несколько разными мантрами, они могут быть более или менее развернутыми или дают какие-то оттенки. И поэтому действие их тоже будет разное. Допустим, мантра таре танун и она зелёная а мантра там может быть и гом таре там сваха а призвание просто таре-таре-таре или гом таре-тутаре-туре таре ду таре туреза еще и смысл такой не только что на спасение и сказали, потому что она быстро идет я имею ввиду, что в совет звуком мантры уже свяжется к божеству, правильно? Не что, сейчас, баснов собственно я с видим в телевизоре кого-то он как-то выглядит он что-то говорит но он говорит и выглядит потому что нам уже обеспечена с ним связь вот звуковая часть бытия божества есть мантра а зрительная часть бытия божества есть либо икона либо то что написано в сагане вот вообразить я себе такого-то, с такими то головами, ногами, и так дальше. Человек запомнил, нет у него иконы, которая течет в пещере, но воображаем. Вот, примерно так. Такой небольшой момент. К сожалению, об оптимизации в отношении шабар мантры. Тому или иному языку делается с позиции социальной мистики и описание взрослой речи. А здесь все это свернуто. Если какое-нибудь дитя русское, белорусское или что-то там лепечет в каком-то туалете, мы не знаем, на каком языке оно говорит. Оно говорит на восточно-свёрнутом языке. Вот примерно так. Или скажут ещё последнее: Я встречал мантры врачебного назначения из тибетского происхождения, там есть звуки, которые для смешных в тибетском их нет, но они перемены, например там можно для лечения зубов, я не помню нужно говорить тык-дык, но нет такого в тибетском, вот пожалуйста. Так что какой язык это совершенно не важно в сущности. В переводе на русском языке я могу перевести так, что будет действовать. Давай-давай шарай, шаруй, шаруй, шаруй, пожабус. Так можно, как