

ВЕДИ́ЧЕСКАЯ ЛИТЕРАТУ́РА, или Веды (от санскр. веда — знание, ср. ведать, весть), — древнейшие памятники инд. лит-ры, относящиеся к концу 2-го тысячелетия — 1-й пол. 1-го тысячелетия до н. э. В развитии В. л. принято различать неск. этапов. Первый и наиболее древний этап характеризуется созданием собственно вед — четырех больших сб-ков гимнов, молитв, заклинаний, жертвенных формул. Самый ранний и значит. по своему содержанию сб. Ригведа («Веда гимнов») включает в себя 1028 гимнов, разделенных на 10 мандал (циклов); инд. филологич.

традиция предпочитает механич. деление текста на 8 частей (аштака). Существуют и др. принципы деления гимнов, учитывающие иерархию богов, к к-рым обращены гимны, последовательность поэтич. размеров, нек-рые композиц. приемы (принцип все возрастающего числа гимнов и т. п.). Известны две разновидности текста Ригведы: более древняя — самхита, представляющая собой текст, не разделенный на отд. слова, и более поздняя — падапатха, предполагающая предварительную филологич. и лингвистич. обработку. В падапатхе устранены нек-рые затруднения фонетич. характера и текст разделен на отд. слова. Не все части Ригведы однородны по содержанию и одинаково древни. Определенное единство составляют т. н. фамильные гимны (2—7-я мандалы), расположенные в соответствии с установленной последовательностью богов (Агни, Индра и т. д.). Несколько особое положение занимает 9-я мандала, посвященная целиком одному божеству — Соме-павамане. Так как в «фамильных» гимнах упоминания о нем крайне редки и культ его играет первостепенную роль в «Авесте», нек-рые ученые полагают, что эта мандала принадлежит к числу древнейших (М. Винтерниц, В. Вюст); другие опровергают эту точку зрения, указывая, что 9-я мандала была составлена из гимнов, извлеченных из «фамильных» мандал (Г. Ольденберг, А. Б. Кейт). 1-я, 8-я, 10-я мандалы сложены позднее, чем 2—7-я мандалы. В состав 8-й мандалы входит более поздняя интерполяция — т. н. гимны Валакхилья. Самой поздней частью Ригведы является 10-я мандала, выделяющаяся среди других богатством содержания и языковыми особенностями. Осн. пафос Ригведы — обращение в высокопоэтич. форме к богам Агни, Индре, Митре, Варуне, Соме, Ушас, Ашвинам, Марутам и др., в восхвалении сил, олицетворяющих природу. Кроме панегирич. гимнов и довольно сложных описаний ритуала, занимающих большую часть памятника, в Ригведе содержатся также космогонич. гимны: о явлениях природы, о происхождении мира; особого внимания заслуживает гимн к Пуруше, в к-ром говорится о первочеловеке, из тела к-рого был создан мир (соответствующий мотив отмечен С. Шайером в русской «Голубиной книге»). В нек-рых гимнах справедливо видят отд. историч. реминисценции. Нек-рые из гимнов имеют достаточно мирской характер. Среди них — замечательный по психологич. глубине и поэтич. одушевлению монолог неудачливого игрока о бедствиях, постигших его в результате увлечения игрой в кости. Этот мотив становится весьма популярным в последующей лит-ре на санскрите (известный эпизод из эпоса «Наль и Дамаянти»). Значит. интерес (особенно в связи с вопросом об истоках древнеинд. драматургии) представляют диалогич. гимны (самвада), выступающие преим. в 10-й мандале, а также отрывки нарративного характера, к-рые обычно рассматриваются как первые подступы к жанру акхьяна. Помимо высоких поэтич. достоинств, Ригведа отличается богатством сведений о философских и религ. представлениях древних индийцев. В стиле и языке Ригведы отмечаются многозначность (иногда искусственная) одного слова, обилие синонимов, эпитетов, чрезвычайно высокая степень метафоричности, превращающая нек-рые отрывки в шифр; эллиптичность и лаконизм в одних случаях и перегруженность образов, цветистость и изощренность в других. Стихи Ригведы сложены разными поэтич. размерами: триштубх, гаятри, ануштубх и др.

Значение других вед (нек-рое исключение составляет Атхарваведа) несравненно меньше, чем Ригведы. В частности, Самаведа (веда мелодий) практически лишена самостоят. значения, т. к. из 1 549 гимнов, составляющих ее, только 75 неизвестны Ригведе. Самаведа

представляет исключит. интерес для истории вокального иск-ва и древнеинд. музыки и содержит нотные обозначения мелодий.

Немало гимнов Ригведы дублируется и в Яджурведе (веда жертвоприношений), в к-рой имеются два отличных друг от друга текста (Черная Яджурведа и Белая Яджурведа). Относит. самостоятельность этой веды проявляется в собрании формул, произносимых при жертвоприношении во время новолуния и полнолуния, в связи с культом огня и т. п. и в ее формальных особенностях (в Яджурведу включены прозаич. отрывки, являющиеся своеобразным комментарием). Особое внимание привлекают жертвенные формулы, связанные с т. н. ашвамедхой (большое жертвоприношение лошадей), имеющие весьма древние индоевроп. связи (ср. соответств. обычай у древних кельтов).

Важным и интересным памятником является Атхарваведа (веда заклинаний), к-рая делится на 20 книг, содержащих 731 гимн; примерно седьмая часть гимнов повторяет (иногда с вариациями) соответств. отрывки из Ригведы (особенно из 10-й мандалы). В текст включено неск. прозаич. отрывков. Осн. место в Атхарваведе занимают заклинания против врагов, демонов, болезней, змей и т. д., предполагающие веру в магию, и просьбы долгой жизни, здоровья, процветания; наряду с этим есть и гимны, полные мистич. рассуждений и предчувствий. Стиль Атхарваведы характеризуется высокой экспрессией, обилием сложных и не всегда ясных ассоциаций, большим количеством повторений и аллитераций, особым приемом, изображающим желаемое как уже достигнутое. Существует убедительная точка зрения, согласно к-рой Атхарваведа является результатом известного компромисса между воззрениями древних арийцев (ведийская традиция) и представлениями народов неарийского происхождения, еще сохранявших свою первобытную веру. В силу этого Атхарваведа представляет собой источник первостепенного значения для изучения нар. верований, для выявления деталей ассимиляции ведийской религии другими народами.

К ведам тесно примыкают брахманы, составление к-рых и является основой 2-го периода в развитии В. л. Когда гимны вед перестали полностью пониматься слушателями, возникла необходимость в комментариях, преследующих экзегетич. цели. Так появились брахманы, в к-рых объяснялись взаимные отношения священных текстов, ритуальные подробности, их символич. смысл. Брахманы содержат пояснения, относящиеся не только к определенному обряду, но и к соответств. месту в ведах, причем эти комментарии носят зачастую филологич. или лингвистич. характер, являясь тем самым первыми набросками науки о языке. Брахманская лит-ра состоит из формальных педантичных дискуссий, гл. обр. по вопросу о ведах, и лишена художественности. Период создания брахман отражает начало кризиса ведийской религии и расцвет ритуализма и жречества. Среди брахман наиболее известными являются две связанные с Ригведой — Айтарейя-брахмана и Каушитаки-брахмана, содержащие, между прочим, мифы и легенды, из к-рых особой известностью пользуется замечат. рассказ о Шунахшепе. Тайттирия-брахмана, относящаяся к Черной Яджурведе, и особенно Шатапатха-брахмана («Брахмана Ста Путей»), объясняющая ритуалы Белой Яджурведы и содержащая легенды и предания (о потопе, о нимфе Урваши — тема, проходящая через всю древнеинд. лит-ру от Ригведы до знаменитой пьесы Калидасы), определяющие особое место этой брахманы в В. л. Меньшее значение имеют неинтересные в худож. отношении Джайминийя-брахмана, Гопатха-брахмана, Тандьямаха-брахмана и др. Нек-рые брахманы не дошли до нас.

Следующий период в развитии В. л. связан с созданием араньяк — книг о правилах поведения отшельников, и упанишад — философских трактатов первостепенной важности, примыкающих к ведам и как бы замыкающих их. Отсюда название для лит-ры этого периода — веданта («конец вед»).

С ведами связаны и т. н. сутры (Шраутасутра, Грихьясутра, Дхармасутра), посвященные прежде всего ритуальным церемониям и отчасти проблемам права (Дхармасутра). Составленные во 2-й пол. 1-го тысячелетия до н. э., сутры принадлежат не столько ведам, сколько веданге («части вед»), к к-рой также относятся 6 трактатов — по метрике, фонетике, грамматике, этимологии, астрономии и ритуалу. Первостепенное значение вед и примыкающих к ним произв. для изучения древнеинд. культуры, лит-ры, языка, истории, философии, религии определило интерес к ведам в Индии: их изучали великий инд. лингвист Панини (5 в. до н. э.), знаменитый комментатор Ригведы Саяна (14 в.), основатель веданты Шанкара (9 в.) и др.; в Европе интерес к ведам возник в начале 19 в. Благодаря трудам англичан: Г. Т. Колбрука, М. Мюллера, А. Макдонелла, А. Б. Кейта, немцев: Р. Рота, Т. Бенфея, Т. Ауфрехта, А. Вебера, Г. Грасмана, Г. Ольденберга, А. Хиллебрандта, Р. Пишеля, К. Гельднера, А. Людвига, И. Хертеля, Г. Людерса, Г. Эртеля, П. Тиме, французов: А. Бергеня и Л. Рену, американцев: Д. Уитни, М. Блумфилда и др. возникла целая отрасль науки — ведология, занимающаяся изучением вед с разных сторон.

Лит.: Renou L., Bibliographie védique, P., 1931; Dandekar R. N., Vedic bibliography... since 1930, Bombay, 1946; Aufrecht Th., Die Hymnen des Rigveda, 3 Aufl., Tl 1—2, B., 1955; Müller M., Rig-veda-samhitâ. The sacred hymns of the Brahmans together with the comment. of Sâyanâkârya, 2 ed. v. 1—4, L., 1890—92; Grassmann H., Wörterbuch zum Rig-Veda, 3 Aufl., Wiesbaden, 1955; Der Rig-Veda. Aus dem Sanskrit ins Deutsche übers. und mit einem laufenden Kommentar versehen von K. F. Geldner, Tl 1—4, Camb. (Mass.), 1951—1957; Rig-Veda repetitions... with critical discussion by M. Bloomfield, pt 1—3, Camb. (Mass.), 1916; Die Hymnen des Sâma-Veda, hrsg. von Th. Benfey, Lpz., 1848; The Veda of the Black Yajus school..., transl. by A. B. Keith, pt 1—2, Camb. (Mass.), 1914; The texts of the white Yajurveda, transl. by R. T. H. Griffith, Benares, 1899; Atharva-veda Samhita, transl. by W. D. Whitney rev. and ed. by C. R. Lanman, v. 1—2, Camb. (Mass.), 1905; Bloomfield M., Edgerton F., Vedic variants, v. 1—3, Phil., 1930—35; The Satapatha-brâhmana, transl. by J. Eggeling, pt 1—5, Oxf., 1882—1900; Les Upanishad. Texte et trad. sous la dir. du L. Renou, v. 1—14, P., 1943—52; Renou L. et Filliozat J., L’Inde classique, t. 1—2, P., 1947—53; The Vedic age, N. Y., [1952] (History and culture of the Indian people, v. 1); Oldenberg H., Die Hymnen des Rigveda. Bd 1 — Metrische und textgeschichtliche Prolegomena, B., 1888; Pischel R. und Geldner K. F., Vedische Studien, Bd 1—3, Stuttg., 1889—1901; Winternitz M., Geschichte der indischen Litteratur, Bd 1, 2 Ausg., Lpz., 1919; Macdonell A., A history of Sanskrit literature, L., 1913; Renou L., Les écoles védiques et la formation du Véda, P., 1947; его же, Études védiques et pāninéennes, t. 1—4, P., 1955—58; Gonda J., Stylistic repetition in the Veda, Amst., 1959.

В. Н. Топоров. 


Топоров В. Н. Ведическая литература // Краткая литературная энциклопедия / Гл. ред. А. А. Сурков. — М.: Сов. энцикл., 1962—1978.

Т. 1: Аарне — Гаврилов. — 1962. — Стб. 880—883. 