Веселый синтаксис санскрита (ч. 5)
https://youtu.be/n94iZjszHUs

00:00 Сколько песчинок на берегу океана?
02:00 Мангала шлока
05:00 Необходимость адекватного перевода
05:50 Конструкции с инфинитивами (инфинитивные клаузы)
14:25 Вопрос#1 vriksac chetum asakyam – karmani prayoga? Ответ: Да, так и есть
16:08 Герундивные конструкции (абсолютивные клаузы)
20:00 Императив страдательного залога. Очень вежливая просьба
21.00 Вопрос#2 должен ли стоять bhavan/bhavati рядом с формой уважительного императива?
Ответ: Необязательно, может и присутствовать а может и нет
24:30 Герундив (причастие долженствования)
28:30 Оптатив или императив: в стихах практически не имеет различия, может так же выступать в смысле настоящего времени
30:40 Синтаксический разбор и перевод предложений
32:30 1) punaḥ kathārambhakāle rājaputrair uktam. ārya rājaputrā vayam.
55:00 Вопрос#3 Личное местоимение не может быть сказуемым? Может быть: vayam ete sishyaAH
57:50 2) tad vigrahaṃ śrotuṃ naḥ kutūhalam asti
1:02:00 Энклитическое местоимение
1:09:10 Вопрос#4 Почему слово виграха стоит в винительном падеже, а инфинитив нужно ставить слово именно в винительном? Ответ: Да, с инфинитивом необходим винительный падеж
1:12:50 3) viṣṇuśarmaṇoktam. yad eva bhavadbhyo rocate tat kathayāmi
1:24:15 4) vigrahaḥ śrūyatāṃ yasyāyam ādyaḥ ślokaḥ
1:39:40 5) asti karpūradvīpe padmakelināmadheyaṃ saraḥ. tatra hiraṇyagarbho nāma rājahaṃsaḥ prativasati
1:59:30 Вопрос#5 hiranyagarbho nama – это бахуврихи выраженный кармадхарая? Ответ: Нет, не совсем
2:04:25 Вопрос#6 padmakeli namadheyam являеться бахуврихи? Ответ: Да, верно
2:08:10 Заключительная шлока