Веселый синтаксис санскрита (ч. 7)
https://youtu.be/Mxm5tWYB13I

00:00 Падежи и их функции
01:55 Функции Аккузатива. Направление движения или цель
05:55 Аккузатив обьекта
08:50 Этимологический аккузатив
10:20 Конструкции с двойным аккузативом
14:10 Аккузатив с каузативными глаголами
15:10 Обьектный акуузатив с отглагольными именами
19:50 Аккузатив пространства и времени
21:45 Прилагательные в форме аккузатива среднего рода могут становиться наречиями
27:50 12) asti jambudvīpe vindhyo nāma giriḥ. tatra citravarṇo
nāma mayūraḥ parkṣirājo nivasati
51:50 13) tasyānucaraiś caradbhiḥ pakṣibhir ahaṃ
dagdhāraṇyamadhye carann avalokitaḥ pṛṣṭaś ca
1:11:10 14) kas tvam. kutaḥ samāgato ’sīti. tadā mayoktam
1:28:10 15) karpūradvīpasya rājacakravartino hiraṇyagarbhasya rājahaṃsasyānucaro ’ham iti
1:48:50 16) kautukād deśāntaraṃ draṣṭum āgato ’smi
2:06:10 Заключительная шлока