Веселый синтаксис санскрита (ч. 14)
https://youtu.be/_z3fOCGozl4

00:00 13\06\2021
01:10 Мангала шлока
05:10 Повторение и уточнение пройденного: композиты типа "двигу"
06:50 saptarṣayaḥ sapta ca te, ṛṣayaś ca
07:55 Татпуруша/кармадхарая называется "ДВИГУ", когда первым членом является числительное (Pāṇ. 2.1.52: saṃkhyāpūrvo dviguḥ)
09:20 1. Taddhitārthe: pañcasu kapāleṣu saṃskṛtaḥ pañcakapālaḥ puroḍāśaḥ
10:30 2. uttarapade: pañcagavadhanaḥ pañca gāvo yasya
11:30 3. samāhāre: pañca gāvaḥ samāhṛtāḥ pañcagavam
12:00 trayāṇāṃ bhuvanānāṃ samāhāraḥ tribhuvanam
18:30 Снова  о нипатах. Pāṇ. 1.1.37: svarādinipātam avyayam
19:00 О гана патхах
21:30 Частицы и их роль
22:00 uccair girā vai pravadāmi bhāṣaṇam
23:00 śrīsaṃskṛtaṃ vai hi divaukasāṃ sugīḥ
24:30 Частица eva 
25:00 aham evaitet kariṣyāmi, aham eva svayam idaṃ vadāmi juṣṭaṃ devebhir uta mānuṣebhiḥ
28:00 Другие ограничительные частицы: kevalam, param (tu), kāmam, tāvat:
28:20 kevalaṃ kaivalyam anveṣiṇo janāḥ kalpante ʼmṛtatvāya
31:30 tāvat как эллиптическая фраза: atra prārabhyate tāvad asmākaṃ śāstram
32:00 Фокусная частица «api»
32:40 devadatto vidyārthī viśvavidyālaye saṃskṛtam adhīte. yajñadatto ’pi tatra paṭhati
33:00 sarve janā divyān kavīn pūjayanti, kṣudrā api śūdrāḥ
33:50 Aдверсативная частица: tu, paraṃ tu
35:00 ayaṃ yuvako nānābhāṣāṇāṃ kalāpam apaṭhat paraṃ tu saṃskṛtam nāma nādhyaita
36:30 Частица iva: visphāritaṃ hṛn nv iva vanyapuṣpakam
39:40 pītāṇīva tarupātrāny abhavañ śaratkāle
40:20 Отрицательные частицы: a-mā-no-nāḥ pratiṣedhavācakāḥ
41:00 mā: в запретительных конструкциях, с инъюнктивом без приращения
41:40 mā nāma darśi bhāvaḥ, na tv anyathābhūtaḥ paṭāvṛta iva
45:00 Усилительные частицы: naiva (na + eva), nāpi (na + api), no (na + u), maivam (mā + evam)
46:20 na caitad vidmaḥ kataran no garīyo yad vā jayema yadi vā no jeyeyuḥ
48:45 Вопросительные частицы: kva, kutaḥ, kim iti, katham 
49:00 kutas tvā kaśmalam idaṃ viṣame samupasthitam
49:40 Восклицания, междометия. hā, bata, aho bata, ahaha, re, dhik, kaṣṭam, dhik kaṣṭam
50:00 dhik tāṃ ca taṃ ca madanaṃ ca imāṃ ca māṃ ca
52:40 Коннективные или соединительные частицы, союзы: ca, vā, u, tu, hi, punar, tasmāt/tena, tathā hi, atha,  punar api
53:30 gurur eva gatir me syāt, tasmāc chrīgurve namaḥ
54:45 Частица iti и её функции
55:25 tvaṃ mānuṣyeṇeti. mānuṣyaṃ manuṣyabhāvaḥ
56:50 Частица nanu 
57:15 nanu yata evāgamāpāyinaḥ sarve daśāviśeṣās tata eva śocyante? maivam. tathā hi ko ʼyam āgamo nāma. utpattir iti cet. sāpi kā. asata ātmalābha sā iti tv asat
1:00:40 Вопросы: Эллиптические – что-то выпущенное но вычитваемое из контекста
1:01:10 Адверсативное – противоположность, не так –  но так
1:02:00 О важности комментария к Аштадхьяи «Кашика»
1:07:20 43) tato dūrāt tam avalokya vyāghrabuddhyā kṣetrapatayaḥ satvaraṃ palāyante
1:19:35 44) athaikadā kenāpi sasyarakṣakeṇa dhūsarakambalakṛtatanutrāṇena dhanuṣkāṇḍaṃ sajjīkṛtyānatakāyenaikānte sthitam 
2:15:45 Завершительная мангала шлока