Веселый синтаксис санскрита (ч. 19)
https://youtu.be/V6A11x_xjc8

00:00 начало 
00:25 Вступительная мангала шлока
03:20 О конспекте по самасам
05:48 Анализ композитов из Рамаяны
06:15 rāmo dadarśa tāpasāśramamaṇḍalam
08:45 компоиты чаще всего раскладываются на две "части", вступающие друг с другом в падежные отношения
11.10 Из чего состоит композит
15:00 Важно научиться понимать общую разницу между тат пуруша и бахуврихи
15:25 durdarśam
17:00 Pra-adi
18:50 pakṣisaṅghaiḥ samāvṛtam
21:00 mahāvṛkṣaiḥ śobhitam
23:00 brahmaghoṣanināditam
24:00 О видах перевода: дословный вспомогательный и литературный
26:50 phalamūlaiś ca śobhitam
29:20 rāmaḥ… mahātejāḥ (abhyupagacchat)
30:00 divyajñānopannās te maharṣayaḥ
31:00 rāmaḥ uvāca taṃ rākṣasaṃ jvalitānanam
36:00 tam uvāca virādhas tu rāmaṃ satyaparākramam
39:30 anapekṣau rāmalakṣmaṇau
40:50 te sapta bāṇāḥ śonitādigdhāḥ
42:00 pāvakopamāḥ
42:20 dhik tvāṃ hīnārtham
43:00 rāmaḥ kopasaṃraktalocanaḥ
46:00 59) nātha ko ʼbhyupāyo ʼsmākaṃ jīvanāya. nāsti kṣudrajantūnāṃ api nimajjanasthānam
1:14:10 60) vayaṃ ca nimajjanasthānābhāvān mṛtāḥ. andhā iva kiṃ kurmaḥ. kva yāmaḥ
1:20:00 61) tato hastirājo nātidūraṃ gatvā nirmalaṃ hradaṃ darśitavān
1:37:15 62) tato dineṣu gacchatsu tattīrāvasthitāḥ kṣudraśaśakā gajapādāhatibhiś cūrṇitāḥ
1:50:00 63) anantaraṃ śilīmukho nāma śaśakaś cintayāmāsa — anena gajayūthena pipāsākulitena pratyaham atrāgantavyam. tato vinaṣṭam asmatkulam
2:04:50 Заключительная мангала шлока