Веселый синтаксис санскрита (ч. 29)
https://youtu.be/5pk0QpWkY4c

00:00 Начало  26.09.2021
01:35 Вопрос о переводах Йога Васиштхи
05:55 Мангала шлока
08:45 Строфа 3.4.28 из Rāmāyaṇa 
11:35 Определение структуры шлоки - подлежащее, сказуемое...
13:25 Анализ композита muktakaṇṭham
15:15 Анализ композита śaṅkukarṇam
17:45 Анализ композита mahāsvanam
18:55 Анализ композита bhairavasvanam
19:20 Что такое "индологический" или"научный" перевод
20:20 "Научный" перевод шлоки
22:20 Прозаический  и стихотворный переводы
28:20 Пример из БхГ 1.20-21
30:00 Анализ композита kapidhvajaḥ (vyadhikaraṇa-bahuvrīhi)
33:55 Дословный перевод шлоки
37:00 Прозаический перевод
38:15 Шлоки BhG 1.21-23 - местоимение kair
39:55 Разбор шлоки
41:15 Объяснение композита yoddhukāmān
44:45 Объяснение композита durbuddheḥ (пради-бахуврихи)
45:30 Ошибочные переводы местоимения kaiḥ 
48:30 Вопрос - как разворачивать композиты? На примере durbuddheḥ
56:20 Смена рода крайнего правого элемента - коренной признак бахуврихи
1:06:00 Итог рассуждений о том, как определять композиты
1:17:00 105) tataḥ kākena saha vartakaś calitaḥ. atha gacchato gopālasya mastakāvasthitadadhibhāṇḍād vāraṃ vāraṃ tena kākena dadhi khādyate
1:42:15 106) ato yāvad asau dadhibhāṇḍaṃ bhūmau nidhāyordhvam avalokate tāvat tena kākavartakau dṛṣṭau. tatas tena dṛṣṭaḥ kākaḥ palāyitaḥ
1:54:35 107) vartakaḥ svabhāvaniraparādho mandagatis tena prāpto vyāpāditaḥ. ato ʼhaṃ bravīmi na gantavyam ityādi
2:17:00 Заключительная мангала шлока