Веселый синтаксис санскрита (ч. 32)
https://youtu.be/OLi9Bzi_Pls


00:00 Начало (занятие №32 от 17.10.2021)
00:25 Мангала шлока
02:30 Начало лекционной части
04:00 На прошлом занятии разобрали не только шлоку, но и вводную комментаторскую строфу
06:05 Дословный перевод комментаторской строфы
  sundare yasya dāso ʼbdhiṃ tīrtvā dṛṣṭvā ca maithilīm /
  dṛṣṭā sītety abhyavocat taṃ rāmam naumi ciddhanam //
06:50 Наиболее частая структура санскритского предложения - коррелятивное предложение
07:55 Композит ciddhanam - сокровище сердца
09:55 Стихотворный перевод
11:15 Будем разбирать отдельные части комментария 
  atha samudrakūrdanam icchati sma tata iti. tataḥ śatrukarṣaṇo hanumān rāvaṇanītāyā rāvaṇāhṛtāyā sītāyāḥ padam avasthitisthānam anveṣṭuṃ cāraṇair devajātiviśeṣair ācarite kriyamāṇasaṃcāre pathy ākāśamārge gamanāya iyeṣa.
12:05 Дословный перевод 
12:55 Частица sma
13:50 tata iti - поэтому 
15:05 Вспомним основные функции комментария 
16:25 Строфа из "SCHOLASTIC SANSKRIT" p.3 ff.
  padacchedaḥ padārthoktir vigraho vākyayojanā /
  ākṣepeṣu samādhānaṃ vyākhyānaṃ pañcalakṣaṇam //
16:40 Комментарий имеет 5 характеристик
17:45 Первый признак - padachedaḥ - разделение на слова
19:25 Все 5 признаков не обязательно должны присутствовать в комментарии
19:40 Второй признак комментария - padauktiḥ 
20:35 Третий - vigrahaḥ - анализ сложных слов
20:50 Четвертый - vākyayojanā - соединение слов в предложении
23:45 Пятый - ākṣepeṣu samādhānam - ответ на возражение (смысловое истолкование)
26:45 Рассмотрим как синтаксически устроен комментарий с прошлого занятия
27:05 Обозначения (S, A, P, O, C, D)
31:40 Дословный перевод с обозначениями
39:00 Х-viṣeṣa - особые композиты 
42:45 Литературный перевод строфы
45:30 Точное понимание комментария
48:10 Разбор композитов из Рамаяны 3.5
48:30 Композит yuvānaḥ khaḍgapāṇayaḥ - vyadhikaraṇa-bahuvrīhi
51:15 Композит puruṣavyāghraḥ - upamānottarapada-karmadhāraya
54:55 Композит parighāyatabāhavaḥ - vyadhikaraṇa-bahuvrīhi
55:50 Композит śoṇāṃśūvasanāḥ - vyadhikaraṇa-bahuvrīhi
57:40 Стихотворный перевод строфы
1:01:05 Вопрос - какие основные отправные принципы для определения синтаксического устройства(например, субъект, аппозиция...) при самостоятельном чтении?
1:04:05 Пытаемся понять структуру (основной костяк - подлежащее, сказуемое)
1:08:55 Ожидание некоей целостности высказывания
1:12:40 Переход от дословности к смысловому переводу
1:15:00 Чтение второй строфы 
  duṣkaraṃ niṣpatidvandvaṃ cikīrṣankarma vānaraḥ | 
  samudagraśirogrīvo gavāṃ patirivābabhau ||       2
1:19:25 Начало разбора - cikīrṣan
1:26:00 Примеры c основой на -an: karman, brahman
1:28:15 4 строка комментария: anyairduṣkaraṃ karma laṅghanapūrvaṃ sītānveṣaṇakarma 
1:33:45 Грамматическая аппозиция - anyairduṣkaraṃ karma
1:35:15 Возвращаемся к строфе: niṣpatidvandvaṃ - это определение D к karma
1:36:50 Чтение комментария к niṣpatidvandvaṃ: niṣpratidvandvaṃ sahāyāntararahitaṃ pratibandharahitaṃ ca 
1:41:10 Особые композиты: Х-antara 
1:45:25 Перевод pratibandha 
1:50:10 Возвращаемся в строфу - итоговый перевод 1 строки (обсуждение перевода)
2:01:15 Вопрос - как sahāyāntararahitaṃ вытекает из niṣpratidvandvaṃ? 
2:06:25 В словаре Фриша есть этот фрагмент Рамаяны
2:09:40 Заключительная мангала шлока