Веселый синтаксис санскрита (ч. 33)
https://youtu.be/QkJFOEcO1dw


00:00 Начало (№ 33 от 24.10.2021)
00:45 Мангала шлока
02:40 Сегодня поговорим о синтаксических структурах
04:15 Определение шлоки
05:35 Ануштубх - "воздыхание вослед"
07:15 Иногда граница высказывания растягивается на 2-3 шлоки
11:00 Перед нами шлока (32 слога), ищем финитные глаголы, определяем их грамматическую форму
12:10 Можно начать искать коррелятивные местоимения
17:35 Тип связи
18:05 Ищем подлежащее и сказуемое
19:10 Деепричастия, абсолютный локатив 
20:30 Частица iti
21:30 Повтор терминов: клауза, финитные глагольные клаузы
25:20 Инфинитные клаузы
27:00 Клаузы, маркированные справа частицей iti
29:30 Предикат, предикатив
30:15 Пример: шлока 2.37 из Гиты
  hato vā prāpsyasi svargaṃ jitvā vā bhokṣyase mahīm /
  tasmād uttiṣṭha kaunteya yuddhāya kṛtaniścayaḥ //
31:00 Необходимо различать и строго разделять морфологический и синтаксический анализ того или иного слова (на примере hatadvipaḥ)
34:05 Вопрос - может ли быть синтаксический анализ слова?
38:40 Финитные глаголы: prāpsyasi, bhokṣyase, uttiṣṭha
39:30 Союзы vā, tasmāt
40:10 Абсолютив: jitvā. Имена в номинативе: hataḥ, kṛtaniścayaḥ
42:25 Подлежащее: tvam (ты); hataḥ и kṛtaniścayaḥ — предикативы
43:15 Делаем дословный вспомогательный перевод, обозначаем символами основные синтаксические роли входящих в предложения слов
44:50 Морфологический анализ композита kṛtaniścayaḥ
51:40 Переходим к литературному переводу
57:50 Стихотворный перевод
59:10 Вопрос - часто ли встречаются в шлоках незаконченные предложения?
1:00:50 Вопрос о финитных глаголах, что представляется? Что первым приходит на ум?
1:11:20 Зачем учить глагольные корни? Обсуждение алгоритма разбора
1:17:05 Продолжение разбора шлоки 2 Сундараканды
  duṣkaraṃ niṣpatidvandvaṃ cikīrṣankarma vānaraḥ  | 
  samudagraśirogrīvo gavāṃ patirivābabhau ||       2
1:21:30 gavāṃ patir - владыка коров; iva ābabhau - выглядел/сиял как
1:23:35 Композит samudagraśirogrīvo
1:38:10 Какие еще бывают бахуврихи?  
1:39:35 Смотрим в комментарий: samudagramunnataṃ śiro grīvā ca yasya saḥ
1:49:15 Продолжение комментария: ataeva gavāṃ patirvṛṣa ivābabhau 
1:55:00 Какую синтаксическую роль выполняет композит samudagraśirogrīvo?
1:57:00 Прозаический и стихотворный переводы строфы
1:59:40 Частотнось в санскрите
2:06:10 Заключительная мангала шлока
2:07:20 Вопрос: ataeva - две гласные подряд. Часто ли такое встречается?