Веселый синтаксис санскрита (ч. 40)
https://youtu.be/-KBAQ5lGt-E

00:00 Начало (занятие №40 от 12.12.2021)
00:00 Мангала шлока
02:10 Рамаяна 5.1.8: комментарий к строфе
06:35 Есть много разных типов данд
12:10 Научный перевод - некий гидрид дословного перевода и просто перевода
17:05 Дальше комментатор объясняет - кто такой pavanaḥ (смысловое объяснение)
21:40 В переводе лучше было поставить сначала рамочную конструкцию, а потом содержание сообщения
22:20 В аккузативе в ед.числе могут образовываться наречия
26:05 Композиты: формулы анализа (повторение)
27:05 Типы композитов по типу их анализа (vigraha)
30:45 Формулы анализа для разных типов/классов самас на примере татпуруши
32:25 Когда используется единица времени - аккузатив означает "все это время"
38:20 Формальные признаки бахуврихи (повтор)
44:15 Как перевести "человек, на которого упало дерево"
47:45 Для интерпретации композитов определяющим является контекст
48:40 Анализ кармадхараи
49:25 Разбор шлоки Rām. 3.6.15
51:45 Личные местоимения могут выступать в качестве элементов композита, но они должны быть в форме основы
1:04:05 Отступление об алгоритмах перевода
1:18:10 Чтение строфы 12
  sa cacālācalaścāśu muhūrtaṃ kapipīḍitaḥ | 
  tarūṇāṃ puṣpitāgrāṇāṃ sarvaṃ puṣpamaśātayat ||     12
1:20:40 Местоимение sa
1:29:40 Разбор kapipīḍitaḥ
1:35:00 muhūrtaṃ - мгновение или час?
1:36:00 Разбор комментария 
  pīḍayāmāsa lilaṅdhayiṣāsaṃnāhavaśataḥ || 11
1:41:35 Разбор комментария 
  ekena pīḍanavyāpāreṇa muhūrtaparyantaṃ calanam | 
  aśātayat | parvataḥ kartā, calanaṃ karaṇam || 12
1:45:10 Продолжение разбора 12 строфы
  tarūṇāṃ puṣpitāgrāṇāṃ sarvaṃ puṣpamaśātayat ||     12
1:54:25 Продолжение разбора комментария к строфе 12
  aśātayat | parvataḥ kartā, calanaṃ karaṇam || 12
1:57:40 Вопрос о переводе muhūrtaṃ
2:01:35 Вопрос - повторите, какие здесь встречаются самасы
2:10:05 Вопрос - почему sarvaṃ = каждый, а не все
2:18:30 Заключительная мангала шлока