Веселый синтаксис санскрита (ч. 54)
https://youtu.be/aX4ixij7Uds


00:00 Начало (занятие № 54 от 27.03.2022)
00:05 Мангала шлока
02:30 Шлока 1.2.15 из Yogavasiṣṭha
05:05 На что стоит обратить внимание - ayam aham
07:35 Вопрос: X-artham - это какая самаса?
10:50 devadattaḥ kāle vidyālayam āgatavān/ājagāma/agamat/agacchat, vidyāṃ prāptum
14:35 rāmaḥ pustakālayam āgataḥ granthān paṭhitum
15:10 śiṣyaḥ gurukulam āgatavāñ, chāstram adhigantum
16:40 bho kumāra, api tvaṃ kāle vidyālayam āgatavān
21:15 sarve vayaṃ kāle viśvavidyālayam āgatavantaḥ prādhyāpakasya vyākhyānaṃ śrotum
22:50 Попробуем написать простенькие шлоки
26:05 Следует учитывать випулы
28:50 Следует внутренне слышать ритм строфы
34:00 Вопрос про обозначения в схеме ануштубха
36:25 Ассоциативный ряд: vidyālayaḥ, śiṣyaḥ, vidyā, gacchati
38:40 Слоги в санскрите бывают открытые и закрытые
45:10 adhigantuṃ ca śāstrāṇi, gacchec chiṣyo guroḥ kulam /
           yas tiṣṭhec caturo dhīraḥ svam arthaṃ nūnam āpnuyāt //
47:45 Вопрос про тяжелые и легкие слоги
51:55 Ануштубх, в отличие от других более классических размеров, может содержать варианты
55:40 Чтение строфы 32
            tasya lāṅgūlamāviddhamativegasya pṛṣṭhataḥ |
            dadṛśe garuḍeneva hriyamāṇo mahoragaḥ || 32
56:45 Разбор слогов строфы 32
1:00:30 lāṅgūlamāviddham
1:03:50 ativegasya - это бахуврихи
1:08:30 dadṛśe
1:10:15 garuḍeneva hriyamāṇo mahoragaḥ
1:14:00 Перевод строфы 32
1:15:20 Вопрос - как мы делим на тяжелые и легкие слоги?
1:17:20 Разбор комментария к строфе 32
               āviddhamāsphālitaṃ bhugnaṃ ca || 32||
1:19:20 Разбор строфы 33
               bāhū saṃstambhayāmāsa mahāparighasaṃnibhau |
               āsasāda kapiḥ kaṭyāṃ caraṇau saṃcukoca ca || 33
1:23:55 bāhū saṃstambhayāmāsa
1:27:00 Перевод строфы 33
1:28:40 Разбор комментария к строфе 33
               bāhū saṃstambhayāmāsetyutplavanasaṃnāhābhinayaḥ |
1:30:55 bāhvoḥ saṃstambhanaṃ nāma parvatopari dṛḍhapratiṣṭhāpanam | 
1:32:20 kapiḥ kaṭyāṃ kaṭipradeśe āsasāda kāyaprasāraṇātkṛśo'bhūt |
1:41:25 uraḥśirasorūrdhvaprasāraṇe sapṛṣṭhacaraṇabhāgasyādhaḥsaṃkocane tathātvaṃ kaṭideśasyeti bodhyam || 33 ||
1:49:00 Разбор строфы 34
               saṃhṛtya ca bhujau śrīmāṃstathaiva ca śirodharām |
               tejaḥ sattvaṃ tathā vīryamāviveśa sa vīryavān || 34
1:51:15 āviveśa
1:56:40 tejaḥ sattvaṃ vīryavān
1:57:40 Разбор комментария к строфе 34
              bhujau saṃhṛtyāṃsapradeśe saṃkucya | śirodharāṃ grīvāṃ kaṇṭhadeśe saṃkucya |
2:02:05 tejaḥ parābhibhavasāmarthyam | sattvaṃ balaṃ śārīram |vīryamāntaraṃ balam || 34 ||
2:07:35 Вопрос про vīryamāntaraṃ
2:11:30 Заключительная мангала шлока