Веселый синтаксис санскрита (ч. 59)
https://youtu.be/1NGuKUzO3C8

00:00 Занятие 59 от 01.05.2022
00:35 Мангала шлока
03:25 Разбор некоторых конструкций на шастрическом санскрите и разные типы переводов
05:55 dehino bhāva etad bhavati. tad evāsiddham iti cen na dehino ’smin; yathā kaumārādiśarīrabhede ’pi dehī tadīkṣitā siddhaḥ, evaṃ dehāntaraprāptāv api; īkṣitṛtvāt
10:40 Именно (eva) это (tad) не является доказанным (asiddham)
14:15 Подобно тому, как (yathā) атман (dehī) 
17:45 В случае обретения (-prāptau) другого (-antara-) тела (deha-
20:55 Аблатив в шастрическом санскрите - форма обоснования
23:40 Как пониматъ и переводить выражения с производными корня "siddh"
25:40 na hi jaḍasya śarīrasya kaumārādyanubhavaḥ sambhavati; mṛtasyādarśanāt; mṛtasya
vāyvādyapagamād anubhavābhāvaḥ
28:50 Частица hi всегда обосновательная
33:45 ahaṃ manuṣya ityādyanubhavāc caitat siddham iti cen na; saty evāviśeṣe dehe suptyādau
jñānādiviśeṣādarśanāt
39:00 Смысловые добавления
42:45 sati aviśeṣe dehe [suptyādau]
44:55 ahaṃ manuṣya ity-ādy-anubhavāt
47:40 Формула с маркером: X-ityādi-nītyā
51:30 Упражнения по трансформации обычного, повествовательного стиля санскрита в стиль шастрический
1:04:40 Чтение строфы 48
sāravanto'tha ye vṛkṣā nyamajjaṁllavaṇāmbhasi |
bhayādiva mahendrasya parvatā varuṇālaye || 48
1:09:30 lavaṇāmbhasi
1:13:50 bhayād
1:16:40 'tha
1:19:10 Чтение комментария к строфе 48
sāravanto gurutvātiśayayuktāḥ khadirādayaste gurutvāllavaṇāmbhasi
nyamajjan | arthādanye laghavaḥ sahaiva gatā iti bodhyam | mahendrasya
bhayātpakṣacchedabhayātparvatā iva nyamajjan | | 48 | |
1:24:45 sāravanto gurutvātiśayayuktāḥ
1:27:20 arthādanye laghavaḥ sahaiva gatā iti bodhyam
1:29:50 mahendrasya bhayātpakṣacchedabhayātparvatā iva nyamajjan
1:38:05 Чтение строфы 49
sa nānākusumaiḥ kīrṇaḥ kapiḥ sāṅkurakorakaiḥ |
śuśubhe meghasaṃkāśaḥ khadyotairiva parvataḥ || 49
1:45:55 sa kapiḥ
1:49:50 sāṅkurakorakaiḥ 
1:54:05 meghasaṃkāśaḥ khadyotairiva parvataḥ
1:57:00 О типах бахуврихи
1:59:50 khadyotairiva parvataḥ
2:06:30 Вопрос про онлайн-переводчик
2:10:00 Заключительная мангала шлока