Веселый синтаксис санскрита (ч. 60)
https://youtu.be/5XM8TuzKKhY

00:00 Занятие 60 от 08.05.2022
00:20 Мангала шлока
02:30 Разбор и перевод коррелятивных структур
04:40 yā… tasyām
07:30 yasyām… sā 
11:20 Вариант перевода строфы БхГ 2.69 
13:55 Вопрос: есть ли разница что идет сначала - yaṃ или taṃ?
16:40 "Я вижу людей, которых я давно знаю"
20:50 Коррелятив в комментаторском предложении
26:10 yasyāṃ ca daśāyāṃ loko jāgartti = nānāvidhāṃ ceṣṭāṃ kurute, sā muneḥ rātriḥ, yato ’sau vyavahāraṃ praty abuddhaḥ
29:45 etad uktaṃ bhavati. yeyaṃ māyā khalu, tasyā dve rūpe mohakatvaṃ nāma rūpaṃ ukhatantratābhāsanaṃ ca. tatra lokaḥ prācyaṃ svarūpam asyā aparāmṛśyaiva, dvitīyasmin rūpe nibaddhasmṛtir āste 
35:35 nibaddhasmṛtiḥ: nibaddhā smṛtir yasya saḥ
36:50 Перевод предикативов
41:65 Ошибки в переводе и их влияние на понимание смыслов текста
45:00 Художественный перевод (5) и (6) ("Мистические тексты шиваизма")
47:35 Разбор ошибок перевода О. Ерченкова
51:35 Важность в переводе нюансов
54:10 Перевод В.К.Шохина (Nyāyabhāṣya (p. 17 ed. A. Thakur) к NSū 1.1.11)
57:55 Вопрос про глагол jāgartti
1:03:00 Чтение комментария к строфе 49
nānākusumaiḥ svānuyāyidrumīyaiḥ | 
1:10:20 sāṅkurakorakaiḥ kānicitkusumānyaṅkuritāni, kānicitkorakarūpāṇi, 
1:15:05 kānicidvikasitānītyarthaḥ | | 49
1:19:40 Чтение строфы 50
vimuktāstasya vegena muktvā puṣpāṇi te drumāḥ |
vyavaśīryanta salile nivṛttāḥ suhṛdo yathā || 50
1:24:30 vyavaśīryanta
1:31:40 salile
1:36:45 Чтение комментария к строфе 50
tasya hanūmato vegena vimuktāstato vibhaktāste vṛkṣāḥ salile vyavaśīryanta | 
1:41:45 ārṣo'ḍabhāvaḥ | suhṛdo yathā | bandhuprasthāpanārthaṃ gatāḥ suhṛdo yathā tānprasthāpya nivartante tadvat | | 50
1:46:00 Вопрос про tadvat
1:47:30 Чтение строфы 51
laghutvenopapannaṃ tadvicitraṃ sāgare'patat |
drumāṇāṃ vividhaṃ puṣpaṃ kapivāyusamīritam || 51
1:58:05 Чтение комментария к строфе 51
apataditi cchedaḥ | yadapatattallaghutvenopapannamupapattimat | | 51
2:11:55 Заключительная мангала шлока