Веселый синтаксис санскрита (ч. 61)
https://youtu.be/Ri4hyRCmKUA

00:00 Занятие 61 от 15.05.2022
00:25 Мангала шлока
02:00 Грамматические формы и их перевод; синтаксические структуры
03:15 yogī tu tadviparītas tadīyaṃ mohakatvaṃ tadunmūlanāya paśyati. sukhatantratāṃ ca nādriyate paśyan saṃyagjñānī
05:55 mohakatvam
08:00 tadīyam
11:45 sukhatantratāṃ ca nādriyate paśyan saṃyagjñānī
16:50 Смысловой перевод 2.71
19:30 Предикатив — после подлежащего (обычный порядок слов)
22:20 Важно учитывать каждый суффикс
24:35 mithyājñānopaghātāc ca sukhatantratānādaraḥ. evaṃ ca paśyata eva sā rātrir iti citram. vidyāyāṃ vā budhyate yogī, yatra sarvo ’pi vimūḍhaḥ. avidyāyāṃ tv abuddhaḥ, yatra janaḥ prabuddha ity api citram.
29:15 iti citram - таков [здесь] образ
34:20 Смысловой перевод
37:20 Предикативный инструменталис
39:28 indriyadharmatayā
45:00 Смысловой перевод 2.72
48:35 sugṛhītamnāmaḥ kartuḥ
52:00 kṛtabhāgīrathīsnānaḥ
56:25 Вопрос про перевод местоимений
1:01:25 Чтение строфы 52
puṣpaugheṇa sugandhena nānāvarṇena vānaraḥ |
babhau megha ivodyanvai vidyudgaṇavibhūṣitaḥ || 52
1:04:45 puṣpaugheṇa
1:07:15 nānāvarṇena
1:14:40 Вопрос про окончание ivodyanvai
1:21:00 Чтение комментария на строфу 52
sarvavarṇānāṃ vidyutsusattvānnānāvarṇapuṣpodyānabaddhasya savidyudgaṇameghopamā || 52
1:31:05 sarvavarṇānāṃ
1:41:00 Вопросы про самаса виграху композита vānnānāvarṇapuṣpodyānabaddhasya
1:57:15 Отступление про машинные переводы и комментарии
2:16:00 Заключительная мангала шлока