Веселый синтаксис санскрита (ч. 63)
https://youtu.be/j3L_mf4Ikac

00:00 Начало - занятие 63 от 29.05.2022
00:35 Мангала шлока
03:00 Когда мы говорим о порядке слов в санскрите нужно понимать всю условность
07:35 pīno devadatto viśālaṃ vidyālayaṃ yāti
09:50 pīno devadattaḥ, viśrāntaḥ, śiṣyagurutayā vidyālayaṃ yāti
13:50 ayaṃ pīno devadatto viśrānto mahāntaṃ vidyālayaṃ yāti
18:30 yato devadatto viśrāntaḥ, tataḥ sa vidyālayaṃ tvaritaṃ yāti
21:50 devadatto viśrāntaḥ, tataḥ sa vidyālayaṃ tvarayā yāti
26:25 Абсолютный локатив
30:10 Любые изменения вышеуказанного немаркированного порядка слов являются "инверсиями"
34:10 viśrānte devadatte ’smin vidyālayam ito gataḥ /
pīno ’pi bhavatīhāyaṃ tadvrājas tvaritaḥ śrutaḥ //
38:30 Текст на санскрите, записанный строфами, не будет обязательно называться поэзией
44:20 devadattākhyaḥ śiṣyo
47:20 ayaṃ devadatto nāma śiṣyaḥ
48:30 tasya devadattasya śiṣyatvam
53:35 nanu <…> iti cen, na, ОБОСНОВАНИЕ
57:05 sa devadattaḥ śiṣya eva cchātraḥ, śāstreṣv atyalpabodhanatvāt tasya
1:03:30 Вопрос про iti cen, na 
1:08:50 Чтобы понимать одну шастру, нужно понимать десяток других
1:17:15 Чтение комментария к строфе 53|| 54
rāmābhīḥ ramaṇīyābhiḥ || 53|| 54 ||
1:22:40 Чтение комментария к строфе 55
vivṛtavaktratvātpibanniveti | adhovaktratve iyamutprekṣā |
ūrdhvavaktratve ākāśaṃ pipāsurivati || 55 ||
1:30:20 Чтение комментария к строфе 56
viprakāśete viśeṣeṇa prakāśete sma | analau dāvānalau || 56 ||
1:37:10 Чтение строфы 57
piṅge piṅgākṣamukhyasya bṛhatī parimaṇḍale |
cakṣuṣī saṃprakāśete candrasūryāviva sthitau || 57
1:42:15 piṅgākṣamukhyasya
1:47:55 Глаза обезьяноликого
1:55:50 Вопрос: piṅge - это локатив?
2:07:15 ma всегда относится к глаголу
2:09:40 Заключительная мангала шлока