Веселый синтаксис санскрита (ч. 64)
https://youtu.be/yKUZD64P8xk

00:00 Начало - занятие 64 от 05.06.2022
00:25 Мангала шлока
03:20 Пример из Rām. 3.11.56
06:55 Художественный перевод
10:30 Деепричастия
13:00 tato bhuktavatāṃ teṣāṃ viprāṇām ilvalo ’bravīt /
vātāpe niṣkramasveti svareṇa mahatā vadan //
18:05 bhuktavān brāhmaṇaḥ, svaputreṇa sambhāṣaṇaṃ k ṛ tvātvā, gṛhād bahir nirgatavān, uccair hasan
23:15 Причастие "ктавату" как сказуемое
27:55 Причастия прошедшего времени, пассивные и активные
35:10 śayyāyā utthāya, svamitreṇa uktaḥ devadattaḥ, taṃ pratibhāṣya, gṛhād nirgataḥ
42:40 saṃskṛtasya paṭhane mahāprayatnaṃ mama mitram…
48:15 puṇyakarmaṇaḥ tapasvinaḥ āśramaḥ
1:05:10 Чтение комментария к строфе 57
piṅge piṅgalavarṇe parimaṇḍale parito baddhaprabhāmaṇḍale sthitau candrasūryāviva ekagirāvudaye piṃgalamaṇḍalatayāvasthitau candrasūryāvivetyarthaḥ || 57 ||
1:10:30 piṅge piṅgalavarṇe
1:15:15 candrasūryāviva
1:21:40 О буддийской художественной литературе
1:25:45 ityarthaḥ
1:29:40 Чтение строфы 58
mukhaṃ nāsikayā tasya tāmrayā tāmramābabhau |
saṃdhyayā samabhispṛṣṭaṃ yathā syātsūryamaṇḍalam || 58
1:33:35 tasya mukhaṃ
1:40:10 Солнце, к которому прикоснулся закат 
1:43:15 Чтение комментария к строфе 58 
nāsikayā yuktamiti śeṣaḥ | 
1:45:35 saṃdhyākālikaṃ sūryamaṇḍalaṃ yathā tathā babhāvityarthaḥ || 58 
1:47:45 Чтение строфы 59
lāṅgūlaṃ ca samāviddhaṃ plavamānasya śobhate |
ambare vāyuputrasya śakradhvaja ivocchritam || 59
1:54:00 Атманепада - это возвратный залог
1:58:10 Заключительная мангала шлока