https://www.youtube.com/watch?v=H4h4Kzw3Ou0

Октябрь вечер и просим Шпренгер начать с алфавита. Прекрасно! На чём мы остановились? Что мы хотим делать 12-13-14-15, да? Я хочу признаться, я не успела, у меня было на работе. Можно я сегодня не буду? И будешь, даже при всем признании все равно будешь. На счет торможу понял. Я думаю, что твой торможу не будет отличаться сильно от их бега. В смысле разницы особой не будет. Понял. Чисто сердечное признание зачтено. Правда никак не влияет, но хорошо. Вместо Субхаши ты можешь выдать Субхашину. 15 том. Так, ну что, давайте начнем с СССР, 12 mino. Очередность тогда такая. Значит, Шпренгер, Наташа Алексей Светлана Ковальчук Павел и Баринова, ты тут? Я тут меня слушаю, потому что я сегодня работаю. Ну, в смысле, типа у тебя алиби? У меня такая работа, что я просто могу вас не слышать, Даша. Я могу идти в работу и не слышать, что у меня спрашивают. Ну ладно, хорошо. Типа сделай вид, что у тебя алиби. Хорошо, ладно. Когда такая очередность 12 МНО так но вы чувствуете что мы приближаемся к концу? Ну вот Света еще у нас просинева Арсеньева нам тебя не хватало на растерзание значит тогда после кого будет Арсеньева? После меня получается. После Павла. Постараюсь не заразить поцелуй. Значит близко свет не подходи, но будешь после него, после Павла. И тогда после Арсеньева и тогда начинаем новый круг со шпренгер, получается? Итак, ммно 12 начали. Соедините слова в предложения или словосочетания в указанном порядке. А читать сначала порядок или уже читать прямо сразу, как правильно? Можно сразу читать правильно, как в смысле. Хорошо. Хавис, эй, момент: Хавих ПРАВЬСЯЯГНИХ. И и А соединяются в Я и правило 57, когда переходит С в ВИСАРГУ. Так, я нашел Мено, значит открываю 12 упражнение. Так, значит, кто кого куда переходит в 12 упражнение? Здесь на стыке: прапсия, ти, и а это будет я и С, Хавис переходит в Хавис, прапсяти, на стыке какое правило? А я здесь не правило, я просто взяла как эти самые Меня же интересует номера правил. Но я не могу их найти здесь. Хорошо, кто может дать хотя бы диапазон правил? 57-45-е. Это не называется диапазон, это называется финал, а значит под глаз, значит, а не диапазон правил. Нет, ну 57 я назвала, а 45? 57, да. А вот то, что и переходит в ум. Кукурах, Пунах, Канаки 57 57. Переходит в висургу. 57.57. Совершенно верно. Как переводится? Переводится так, что собака снова поет, значит на НЛА. Не поет, а роет. Роет? Тут никто не поет. У меня собака запела. Она яму роет. Ага. Ну пристрою. А там разве не 57-58? Они как дополняют, по-моему? Нет, здесь 58-е в этом кукурах, пунах не нужно. 58 будет нужно в шестом. А как мы перевели первые три? Подношение получит огонь. Вот у меня здесь вопрос: а почему не аккузатив? Какое слово хотелось бы в аккузативе? Сейчас скажу. Огонь? Нет, подношение. Огонь получит что? Подношение. Вопрос хороший. Вопрос хороший, увы, такого же хорошего ответа, как каков насколько хороший ответ дать не могу. Значит, у нас есть книга Шетцля Санскритский синтаксис. Надо открывать главу тогда Именительный падеж и смотреть, какие варианты двойных именительных падежей в предложении рассматриваются. Когда одно становится другим, тогда вариант двойного именительного допускается. И, видимо, значит, эта ситуация подношение получит огонь это такая вариация на тему одно становится другим. Лучше объяснить не могу. Хорошо. Шестое. Татра Пунах Бахавати 57 Пунах и 58 тоже Пунах у нас 57 58 да да да совершенно верно лексей как переводится Он снова там. Он снова там, да. Хорошо. Седьмое? Так. Пу-Чаш-Чаханати. С переходит Щ, Не помню, подскажите кто у меня? 5759. 5759, да. Спасибо. Получается тогда И копает человек что ли? А мужчина копает, да. Иногда ча это не и, а а. Интересно. Восьмое. Чье? Когда после меня. Никто не признается? Ирина Ковальчук, потом я, если я правильно помню. Слушай, а не после тебя я иду? Нет, я ж после Павла. Ира перед Павлом. Нет, Светлана после Павла. Так, стоп, сейчас кто? Я? Ира до Павла. Вот это лишняя информация уже. В общем, я как Света, я тоже, я думаю, вообще не будет сегодня урока, я ничего не сделала. Ну так, на коленки набросала, конечно. Да, вот так мы приучили, что у нас по понедельникам в среду. Извините. Ясно, виноват, виноват. Ну не, ну бывает, ладно, бывает. Просто вот так. На Labrovit, наверное, получается, да? Какое правило? 50! Совершенно верно, 50 правило. Нала эти. 51. Так точно, 51. Нала идет. Наль, не нала, а наль, а переводим с наля. Десятое. Нало бадхьяти 53. Бадхьяте 53. Раджа путра ахух 51 и 57. Зайцы боятся. Что у нас снова за перебой? Я забыла, что очень хорошо. Читай, громче. Так, шишу roditi. Roditi. Roditi. Roditi. Не смягчаем roditi. Это 55. 56. Sesure Zal Parti 56 тоже что ли получается? В пятнадцатом 56. А в шестнадцатом 57 и 58. А в шестнадцатом 57 и 58. Классно потому что. Пара шупхир акрантан 57 58. Рубили топорами 52 57 да. Я? Чакшур ньями шат. Сейчас разберемся. Итак, стык первого мухуса и второго мухуса. Что за правило? Значит, у меня написано нашу 57-е. 57-е и? 58-е. Нет, 59-е между первым и вторым нет. 57-е. Еще раз, 57-е, а потом какое? 58. 57 и 58 между первым и двумя словами. Между вторым и третьим словом? Между вторым и третьим 59. А перед 59 что сработает? 57-е. И последнее тоже 57-58. 57-58 между Чакшур и Нями Шат. Следующее упражнение 13. Соедините слова в предложении или словосочетания в указанном порядке. Ахамутрин, Умара, Щьями 60 Так 60, совершенно верно, как переводится? Переводится я вижу трех юношей. Идем дальше. Некотором лесу. Еще раз какие? 62 71 Так точно Алексей! Дальше! Прочти свет. 62 правило вслух. Конечная n перед глухой палатальный, церебральный или зубной взрывной заменяет сочетание манусвара и соответствующего взрывного сибилянта. Так это получается Хагаван, Хагаван. Так, что я сейчас. Хавамс хавамс Татра получается тиштхату Да, бхавамс, татра, тиштхату 3060 Перевод? Так, перевод. Пусть там стоит господин. Пусть встанет. Пусть встанет там или пусть там встанет господин. Пятое, шестое, седьмое. Сараджан Усман Ну в общем я не делала, но вижу 51 тут. 52. 52 и 44, и 63 потом. То есть, там четыре правила сидит? Три правила, три еще. Там сидят три правила, поэтому три номера. Нет, вот я и говорю. И 64, 52, 44. Так, еще раз, очередность только я хочу услышать, я не понял. 44 там есть, но не первый. А, кто первый идет? Я думала по возрастающей. Нет, мне сперва надо по хронологии, в смысле, кто первый выпрыгивает. ПНД 52. Сейчас, одну минуту. 44, 64 получается. Сейчас подождите, посмотрю, я почитаю. Почему записала? Спасибо. Тримул локан джьяти 65-63. Да. Тасмин, а ранее 61-ая. 12-16. Атохам бровиный упаям чинтает праджня. Идти. Сначала 50, потом 60, потом 45, снова 60 и 51. Так точно. 17 22. Татах сабис моян сарваир дрыштах Тогда с удивлением увидим всеми испрошен. О господин, что это? Да и какие правила? Правило 60 Первое 60 и разве? 57 первая в статах дальше том саис майям 60 57 и 58 в итоге что выдаст? Drishtas drishtas 57 и далее drishtas 57 и далее drishtas Подожди, подожди, прышташ какое? 59. 59. А перед 59? 57. Да, прыштаж 57.78.59. Просто когда говоришь 59, я не понимаю, есть ли 57. Ага. Дальше бхос, пхох, 57. Да, 57. Хорошо, 23-26. Так, я знаю. Луса, Бравит, Атхам и ты. Совравит. Так, мы тут первые что ли Так, 44 вид катхамы. 71-е. Это 71-е. Это на каком Это от еды. Не 70. Нет, не 70. 71 и 44 55 потом 44 саа-бравит. А переводится тогда? Она сказала, как это он сказал. Вот я не понимаю. Она сказала, как это? Он сказал. А, это как бы новое предложение получилось. Какие правила? 44, 75, 44. После 44 и 75 какое? 55. Где? Где 55? 50? 50. Спасибо. Что, дальше 14? Дальше 14. Соедините слова в одно сложное слово. Татчхая, его тень. 67? Так, смотрим с 14. Тогда 67, так точно. И как будет звучать? Его тень. Я имею ввиду на санскрите как будет звучать? А, так я же. Тач чхая. Тач чхая, да. Тач чхаяна. 6771. Так точно. Таддиндима 6771. Его барабан. 68 след молнии 5 Тат. Чхабда, 66-67. Сейчас еще раз. Отлегся я. Еще раз какие? 66 и 67 Тат сначала тач щаб переходит в тат чхаб, да. Тат 6 получится тач, 67 7 это VAC который? Который VAC Ван Матхура. Какая там будет Н? Мня, мня, как и помнишь. Которая с тильдой? Да. У нас пять рядов, пять варг. Задняя, латеральная. Второй ряд. Второй это с Тильдой. А, нет, нет, нет. Прошу прощения. Это заднеязычный. В смысле первого ряда. Тогда она читается Вани матхура. Только без мягкости. 69. Так. Вагхаставант 70? Да, и? И 71-й. И 71-й. Точно. Здорово. 71-ая. Ла Диша 71-ая. Автор. Сказитель, да. Помните я вам говорил, что в Варанаси был известный преподаватель санскрита, который раньше был деканом Sampurna nadsansecret University. University. В Варанасе есть два авторитетных заведения по изучению санскрита. Это BHU Benaris Hinda University это там где училась Радха. Кто-нибудь из вас слушал разговоры с Радхой? С девушкой, которая первая, окончившая первая не то что белая, а первая женщина, окончившая значит санскритский факультет в Benares Hinda University самом престижном санскритском учебном заведении Индии. Сколько унижений она претерпела, будучи девчонкой! И она доказала всем, что это возможно. Она мне рассказывала. У нее голос такой. Она же не голосом взяла, Ира. Я не знаю, чего она взяла, но я попыталась хотя бы что-то повторить за ней и поняла, что все, трэш. Я не знаю, что она делала со связками. Она родилась таким голосом? Она явно родилась способностями, разумеется, но она с 10 лет занималась этим. Не, ну я так, я даже при большом желании так вот не буду разговаривать. Во-первых, у меня такой голосок, в смысле, как бы такой колокольчик. Переливающийся, да. Какой там переливающий? Там такой вообще, там индийские фильмы, она что говорит, что поет, вот туда, ей надо в Голливуд в город. Помимо индийского фильма она сделала невозможное. Она сейчас защитила, получается, вот в прошлом месяце кандидатскую диссертацию в Гарварде. Она в возрасте 10 лет начала обучение в Индии, куда ее привезла мама. Она прошла полное индийское обучение и защитила диссертацию в Гарварде. Просто русская девчонка! Молодец! Но она, по-моему, с Узбекистана или мне кажется? Ну а что, в Узбекистане что ли не русские живут? Да везде русские, господи! Да конечно везде! Она что, похожа на узбечку? Ну ну нет. Нет, потому что она не узбечка. Ну да, такое чистое русское имя, я что-то вообще да. Ну, чисто русское имя ей дала мама. Ну, а мама у нас кто? Шахерезада Степановна? Ирина Блиндерман. Ну да! Ну тоже конкретно вот фамилия, прям вот, у нас наверное по деревням одни Лимберманы там ходят. Трындец, конечно. Что это мне тут за русских будет впаривать? Поскреби русского еврея, найдешь, как бы, ну ладно, но все равно, ж, ну успечка же! Да, да, да, действительно, самое главное не успечка. Это вот это было критерием, да? Ты что, успечки не любишь? Понимаешь, значит, Ир, Смирнов, он тоже, извини меня, в Ашхабаде жил. Хотя какой он там Ну, знаете, есть такая поговорка: Кошка, которая окотилась в холеме, не значит, что принесла жеребят. Так. Так. Ну жил Мачхабади и чё? Я ведь не стал, значит, ну как бы местным, ну как бы пожизненным, как бы ну так сложилось в его жизни, что он там оказался. Так и мама оказалась в тех краях, но она как бы ну не местная. Ну я поняла уже по фамилии, я поняла, что она не местная. Сейчас агент искать нас за экстремизм закроет. Ну да ладно, Господи ты боже мой, закроешь. Я в ак чему? Комитет этики тут вмешиваться. Если будете ссылаться, у вас там что-то не так. Просто послушайте историю Ратхи, сколько унижения она прошла, чтобы иметь вот право заниматься любимым делом. Как она рассказывает об этом. Слушайте, ну когда есть цель, почему нет? А это в каком видео? Я просто слушала, когда она про детство рассказывала, как она грамматика не знает. Я знаком по счёту, но в одном из она об этом говорит. В одном из она рассказывает, как мы учились, как там мужчины индийские бегали к декаду в истерику в подаве, что если её не уволят, ее не исключат. Я более раннюю в детстве ее слышала, когда она рассказывала, как она начала грамматикой заниматься. Повесить, что он бьет себя и что-то в таком духе. Слушай, они что, истерики такие, да? Индусы? Ну конечно, потому что они же она же как бы позорит заведение. Мало того, что она женщина, так еще и красивая, так еще и белая. Это слишком много преступлений в одном лице, так еще и умная. У америкосов хорошая поговорка есть: Ничего нет лучше на земле, как хорошее доброе слово и кольт. Ну короче, в общем я к тому, что значит, когда вы мне рассказываете, что вам трудно сами, но просто вспомните Радху, как она, когда приехала поступать в этот BHU, значит она ошиблась в том, что как бы она хотела сказать одно. Точнее так, она сказала искренне, но сказала то, за что сразу же отгребла. Она приехала и сказала, что ей нравится литература, мол. А услышали эти ребята, которые занимаются языком, смысле как бы сказать. Ну, то есть короче, она хотела сказать, как бы чтобы всем понравилось, а сказала такое, за что потом долго отгребала. В смысле, что мол не то она любит и не то ей нравится. Не угодила, короче. Не угодила, короче. Она эту букву потянула дольше. Да, и смысл поменялся. Нико сказала. Ну хорошо, хоть не послала, и то слава богу. Но именно не трудно делать, просто надо время и все. На самом деле там как бы Лично, внимательно сесть. На ходу не получается. Да, на ходу согласен не получается. Идем дальше. 9-е. 1012. 1012? Да, Б. А 1112? Да. После меня Арсеньева бери. Я могу и есть. Если была, тогда не бери. С Арсеньевой у нас новый круг Шпленгер. Килахасха 57, Килаххах а потом 67. Таначчалишьяти. Клин с его места сдвинется. Какие правила? 57 это первое и второе слово, а потом 67. Так точно. 13, 16. Вот тут я прошу прощения, так хочется сказать придыхательное. В начале шитье. Ничем не могу помочь. Но ты когда выключи всё, говори. Мы тебя решаем. Если захочется выговориться, да. 13, 16 Яд, врттам, тад, хавад, е, штам. Всё. Яд в ртам это было 71. Носовое 60. Тат 71, тат мхават 71, потом 43, татештам, 43 и 46. 71-60, 7143 46. А 46 зачем? Так у меня получилось. 43 можно. А у меня только 43 стоит. На 43 останавливаемся. Да? Да я что-то разогналась. И перевод и перевод Что случилось, то с любовью желанно. Скорее всего случилось то, что ты хотел. 17:22 71, дальше 51, Татах 57. Так, а после Итас что? Ничего. Ничего? Нет. Ничего? Это неправда. Итос, Таташ, Ча? Нет, Итос, Таташ, но что между Итосом и Таташем? А что там? Ничего не поменялось. Ничего не поменялось не означает ничего не кричит. Поменялось два раза. И что же поменялось, какие правила? Да, 57-59, совершенно верно. Между Итасом и Таташем 57-59, а между Таташем и Ча тоже 57. 59-59 не бывает обычно, оно перед собой имеет тот же 57. Ну видимо я не записал два раза 57 59, я написал просто 57 59. Ясно, зря. Согласен. Дальше агатах агатах Снова не записал, двойной а что дает? 51, а 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 61 последние 51 последние 53 последние да 57 а вообще кстати в ответах там немножко неправильно. Там все хао, по-моему, ответы, да? Я в этом не виноват, в этом виноват Сергей Архипов. В ней вины в том нету. -Граж, что он хотя бы раз в жизни ошибился, потому что он вечно непогрешный. Хотя бы раз он попался на то, что он сам наляпал. Приятно. Можете ему сказать об этом? Можете ему сказать об этом? Можете ему сказать об этом? Он в курсе. Зачем, мне надо, будет сюрприз. На каком-нибудь общем таком собрании. А я лучше и так как бы где надо, я сказал. Он и так в курсе. В общем, пустячок, а приятно. Итак, последняя 15. Да, но тут еще так много. Тут снова жестко, да? Ну да. Это последняя жесткая вы должны это пережить. А мне не зачитывать это прямо? Да, конечно. Упражнение 15: присоединив на, образуйте страдательное причастие прошедшего времени от следующих глагольных корней. При этом д перед н заменяется на н, а затем применяется правило внутренних сандхи. В пунктах 1, 12 и 15 применяются правила сандхи 28 и 29 вопреки сказанному перед правилом 17. Носовая в предпоследней позиции в корне исчезает. Первое это анч, и тут, скорее всего, 28-е правило Сандхема, Носовое исчезает. Да, там носовое исчезает, озвончается или как оно называется, окна. А можно вопрос? А где вот это написано, что носовая исчезает? Какое это правило? А это здесь. А это здесь, а это по условиям. А это А что 28? 28? Получается сгибаться. Согнутый. Согнутый? Согнутый. Кирма рассеянный. Что? Ничего. Что дальше то делать? Присоединяй к чаю. Читать правила, начинай с первого. Да ну не, ну что вы. Мне показалось, что там пятое и тридцать седьмое. Арсений, не зря ты ешь свой грамматический хлеб. У меня опять 37. У меня 38 тоже. И у меня 38. У меня 37. Сейчас посмотрим. Переводится рассыпанный 37 там не получается потому что без пары церебральных. Почему не получается? У R же у нас церебральная. У нас R, здесь R как раз нормальная, как раз триггерная. Да, я как раз вот в этом очень копалась тут. После пятого переходит в обычную. Кр переходит в Кир. Да, после пятого переходит в обычную. У нас же получается по табличке вот это именно что р она всегда церебральная кое бы она ни был но она теряет свою точку точку теряет но не перестает быть церебральным и не срабатывает тогда правило как же не срабатывает Срабатывает, находящиеся на любом расстоянии в том же слове Р срабатывает. Уже срабатывает. На церебральный там есть запрет но это не отменяет его триггерность Два раза на него посмотрел. Первый раз это было для меня триггером, а второй запретом. Второй раз с топпером. Как я тебя понимаю, Алексей? Мне тоже нелегко. 37. Кшина 37 разрушенный. 37 разрушенный, совершенно верно. Кшина тоже 37. 37 37 и? 39. Нет, 39 нету. Здесь сложный случай. Здесь получается D переходит как в Н. Но Н она у нас получается носовая церебральная. Вторая тоже становится церебральной. И это здесь ни разу не очевидно. Ну что после 37 что сработает? Я не нашла. Что идет после 37? Зачитайте вслух следующее после 37. 38? У меня только 38 стоит. А должно быть еще 37. И 37 тоже идет. После церебральной согласны зубная взрывная или носовая, у нее взрывная передарок, заменяется соответствующий церебральный. Получается 37-38 37-38, хотя это ни разу не очевидно. Ну да. Вот и минус совсем. То есть получается Н, Николай простой, после 37 становится церебральным, и этот церебральный Николай дает возможность сработать 38. Вот такая вот дребедень. Слушайте, а переводится раздавленный, если давить? Раздавленный, да. Так, я дальше читаю. Кхинна опечаленный, То есть д переходит с н. По-моему, нет правил. Просто присоединяется. Изнеможенный. Да изнеможенный главное без правил да Чханна без правил 39 и без правил d переходит в н и Н и без правил. Правила же действует, если д переходит в Н и нет там в условиях написано. В условии переходит из Д ну из ЧХАД получаем ЧХАН 38 не подействует потому что обе н обычные Значит, еще раз, что получилось? Чихан, на. Чихан, на без правил. Перевод? Покрытый. Восьмое. Тунна тут тоже без правил. Получается толкнутый. Толканутый. Толканутый. Толкнутый. Толкнутый. Толкнутый. Тоже без правил, да? Да. Девятое. Кирно? По каким правилам? То же самое как Кирно? Да, то же самое. 537. То есть какие? 537? Совершенно верно. Анна. По условию изменился на Н. Урна 537, наполненный. Гхагна 29 правило сломанный. Бхинна без правил расщепленный. Лана без правил, увяленый, да? Увяленый? Тогда вяленый уже. Я не увяленый. Главное, чтобы не было активное причастие. Увязнуть. Пассивно увянуть. Я как можно пассивно увябно? Ну не от всех глаголов можно образовать это причастие в русском языке. А вообще звучит это в сайд-спите или это такое же? Этих причастий много и они очень распространены. Просто они, когда надо, могут переводиться активно в санскрите, и могут переводиться уже не как причастие, а когда надо они существительные, а когда надо не прилагательные, а когда надо они глаголы, а них универсальные переходы, то есть как бы их довели до состояния причастия, а там чё надо туда их засунут. Склоняются они как причастие, то есть как имена, склоняются как имена, а могут нести функцию глагола. Хотя их уже обезглаголили, но когда надо они могут и так и сяк. Они очень распространены. И среди причастий вот эти причастия самые распространенные. Половина случаев употребления причастий, а они очень распространены, будут именно эти причастия. Поэтому вот все эти формы очень актуальны. Следующий. Руганна. Здесь 29 и 37. Совершенно верно. Получается сломанный? Сломанный. Тут тогда просто лагна. Просто лагна. И что тут получится? Удержанный, наверное. Удержанный это А какое слово там стоит перевод? Удержанный. Удерживаться. Вообще-то буквально это льнуть. Льнуть липнуть. Пришпандоринки. Пришпандоринки, да. Приклеини. А, вот, да? Прильнуты. Прильнутый! А прильнутый это что за слово прильнутый? Знаете, в московском метро метро Вагонисте! Да знаем уже, знаем! Значит, не прислоняться, вот так вот. А тут прислоненный. Его прислонили! Его прислонили! Сейчас так уже в московском метро не пишут в современных вагонах, так было лет 20 назад, сейчас, наверное, уже помню А еще старый вагон, по-моему, я с такими В современных вагонах так уже, по-моему, не пишут про слоняться. Я помню, в Минском метро всё время было перекрещенное При и оставалось не слоняться. Славные были времена. Сейчас тоже нормально, не наговаривайте. Да? Конечно. Так, с Лагной разобрались. Чимирно 5:37. Подавленный, с окружающим. 18. Санна, свине сидящий. Посаженный. Сидящий это активное причастие. С конца я тут не смогла увести, тот прыганый. Да нормально, это еще слова такие у нас. Прыганутые. Прыганутые, блин. Вытолкнули с самолетом. Толконутый, потом прыганутый. Вытолкнутый, Выпрыгнувший! Подброшенный! Выпрыгнуть! Выпрыгнуть! Да, без правил. Но я до правила, кстати, нашла у Залезника, потому что меня это очень мучило, потому что я не прочитала заставку к упражнению. Думаю, ну почему же так. И потом я всё-таки Залезника всего перечитала и нашла. Перечитала всего? Ну не, ну я, наверное, нашла вовремя, слава Богу, что только до 3 дня. На пятой странице, да, фото их обсудили. Спасибо тебе, Господи, за то, что открыла так холст. Так с эменой религиозным станешь. Значит и да а почему здесь не три н? Почему не сканннна? По 9-ому правилу удаляется. По 9-ому правилу просто нет правил. А кто сказал? Не вставай, она исчезает, исчезает. Почему она исчезает? Тут условия есть. В условиях есть. По условиям она исчезает. Исключительно потому, что в условиях сказано, что исчезает. Потому что попросили. Если она по условию исчезнет, у нас все равно останется сканн. Но не сканны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны-ны У нас плюс сна! Ты сегодня скрываешься! Я болею, я не хочу вас Заразить не хочется! Вот выглядит неважно! Я целый день накрасился неудачу! Девушки, вам ли это не понять? Ой, ну конечно. Хочу вас смущать своим видом, да. Ой, да ладно, сглазим ещё скажи. Красоту такую? Павел, скажи, а с 20 и упал, мы поймем. Так 30, 20. Так уж и с Без правил. Покинутый. А вы на санскрите? Хана. Вы закончили МНО. Да ладно? А что, все уже? Половина, так щуп есть. Там закончили уже сказали. То, что там дальше, это уже не на вашей совести. А, то есть делать не надо, да? Делать, то есть можно, когда вы летом поймете, встав спозаранку, что как бы Спина не помнит. Что как бы чего детьми не хватает, то вы проделайте 16 поконец. А на сегодня мы закончили эмино. Как быстро, смотри-ка. Как-то грустно прямо. Так за это грустно. Потому что по новому кругу опять. Уже привыкли к этому. Вы отмучились. На самом деле реальную сложность для меня лично составило упражнение 5, остальные более-менее ушли. Но 5 переломное, потому что много чего сходится в одну точку. Эти церебрализация как основное препятствие. Нам желательно все эти правила иметь всегда под рукой или выучить, или постепенно учить. Выучить, ну зачем? Просто будешь протыкаться много раз, запомнишь. Павел, а у тебя температура то есть? Есть, конечно. У меня все есть. Ну ты поаккуратней, придавай! То есть, что такое Сандхи? Вот когда вы рассыпите по дому конструктор Лего и будете постоянно, значит, наступать на какие-то детальки, вот То, вот это сандхи. То есть, когда вам надоест наступать на эти детальки, вы начнете запоминать, значит. А не надоест, так и будет наступать дальше. Сандхи это когда будут такие обрывки слов вырываться после наступления на фигурки, липка. Нецензурное. Вы же наступали на конструктор Яга, когда он на полу? Конечно. Я в комнату не захожу. Правильно, пусть сами убирают. Ну действительно. Это очень больно. Это очень больно. Это тапочки специальные, которые по кораллам ходить надо надевать. Ну да, точно. Ирочка, резиновые тапочки. Вам дали здесь инструмент. Вы худо-бедно, неважно, кто-то в совершенстве, кто-то еле-еле, но вы поняли, что это в принципе возможно. То есть не было никого, кто пройдя вот эту половину упражнения менно не понял как они дышат эти сандхи. А дышат они так, что их надо пропустить на один круг, второй круг пускать уже не надо. Любая новая ситуация, любое чередование вызывает потребность нового круга. Эмино выстроил правила так, что их очередность обрела смысл. Это то же самое, как в восьмикнижии очередность правил имеет значение. В других грамматиках, например, как в Очерке Зализника, как в учебнике Веры Александровны, да как в любой другой европейской грамматике очередность не имеет значения. Здесь он показал как бы кусок компьютерного кода. Индийские грамматики мыслят как компьютер. То есть исключения даются перед правилами. Я готов выслушать ваши впечатления. Наташ, как тебе вот это всё? Ты получил какое-то удовольствие? От чего? От взаимодействия с американцем с голландской фамилией. Это как это? Это сопело! Он затянул, он проникнет пять лет! На чем, вы думаете, он держался? Нажимали! Он что-то нюхал наверняка! Курил, он курил, походу! Если нюхал кокаин, то в перегородке наверняка появлялись дырки! Я уверяю, смотрите, он любил выпить, но значит ничего не нюхал. Разговаривал с его мужем приемной дочери. Он был очень необычный, его никто в семье не понимал. Так конечно так разговаривай. Он, наверное, половину слов съедал. В сангхи переманил. Да, да, да, причём английский язык. Наташ, ты что-нибудь про сангхи поняла? Значит, когда это повторять, когда практически одно и то же возвращаться, тогда если книжка есть, то можно разобраться. А книжка же тебе с собой? Скорее всего надо будет постоянно с книжкой быть. Пока привычка придет через 20 лет. Первые 15 лет не было дружбы. Для того, чтобы новые нейронные связи образовались, как привычка. Свет, а тебе как? Для меня как пазл, как будто. Как орехи вщелкал. Реально как пазл собрать и хоп и получилось. Алексей, а ты читал сзади, что написано на обложке Эмином? Наверное. Скорее всего. Зачитай мне слух то что написано сзади выпускница ммф м го у три года изучала санскрит на советском городке нет и не только это понимаю я просто к чему это все и к тому что это не деревня ню васюки да а это такой как бы не последний город в россии ты хочешь сказать Я про то, кто это писал, чтобы понятно было. Кто-то пишет человек, который живет в Академгородке, где на одной улице 37 научных институтов. Алексей, читай. Я думаю, что все это можно было решать, даже имея нулевые познания в санскрите. Видите, то есть вот вы подходите для этой задачи? Вы под изначальное требование подходите? Не надо обращаться к другим источникам, просто использовать данные правила. Просто слово, да? Конечно знания помогают, можно перестраховаться, но и они не гарантия. Очень важно каждое слово задания прочитать, на каждое обратить внимание, как на единственное. Очень часто я забывал что-то одно и все ломалось. Надо взять первое задание и посмотреть, что к нему нужно. А потом второе и дальше и все получится. Вообще здоровское приключение вышло. Конец первой части. А там вторая есть? Да, там еще одна есть вторая. Ира, у тебя бумажная книга есть? Ну откуда здоровье у больного? Ира? Да. У тебя есть бумажная книга? У меня нет. Ира? А вы готовы его с пряжей? Я не поняла. Ну нету у меня, нету у меня, нету в русском слове слова нету, понимаете. Так, я перевернула книгу вверх тормашками. Нет, ну у тебя книга-то есть, Ковальчук? Да ну нет у меня, Господи ты боже мой! Ну как сказать-то, на каком вам языке? Хорошо, Шпренгер, возьми книгу и зачитай то, что Герайска сказал. То есть вторую часть прочитай. И скажи, кто такой Герайска. Значит Герайска, ЗИ, выпускник, ФФНГУ, переведите в филфак. Физико Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурный. Не физкультурные. Там написано эф. Психологически? Я уже сказал, что не филфак. А что же это тогда? Физмат? Физмат, да. Да. Где математика? Нет, ну потом математика превратилась в соответствии с социальной сфере. Называется физический факультет. Смотрите, сейчас я зачитаю вам для поднятия настроения. ФФНГУ готовит выпускников по широкому перечню физических специальностей от физики элементарных частиц до медицинской физики. Да физмат всю жизнь заживался в сфере. Чемпион СССР по КВН. Пять лет ведёт занятия санскритом в Академгородке. Именно он придумал вслед за Панини отличный трюк: вместо набора правил последовательность условных операторов. Получается, что формально мы должны каждый раз проходить полностью всю цепочку. Мозг быстро соображает, что какие-то куски кода можно отсеивать препроцессором, но для этого мозгу приходится их куски кода запоминать. В результате получаем довольно быстрое, подсознательное, нескучное освоение всех правил санки. Лень двигатель прогресса. И тишина. Все размышляют, почему не произошло вот этого. Что там пишут? Не знаю, для меня как криптография, действительно там берешь и даже голову не надо включать, по большому счету. Да, по большому счету да. Да, просто идти одно за одним и проверять, подходит, не подходит, разбирается между внутренними и между прочими. Если отличная лень, то вы поймете, что можно некоторые правила опускать. То есть, в смысле, не каждый раз надо все проверять. Да, конечное правило взял и пошел. Там не написано, какие правила нужно применить. Вам понравился Мина? Конечно! Я считаю, что это лучшее пособие по Сандхе. Собрано все вместе, не разбросано и Вот так все, разбросано Потому что помимо Деванагари, самого письма Деванагари, это второе препятствие на вашем пути Сандхи Сандхи и Деванагари это первые два уровня препятствий И если с ними немножко сродниться, то вы должны тратить дальше меньше времени на всякую чепуху пытаясь решить то, чего не подлежит решению, например. Пытаясь найти в словаре несуществующие слова, например. Это все равно натаскаться надо. Надо, это было первое прикосновение. Там как бы Второй скорее всего этап сделать то же самое, только наоборот. Сейчас получается, когда вы умеете порождать, то извлекать скоро не будем квадратный а не напомните вот этих вот основных санскритологов Панини, Уитни? Ну вот как цепочка вот эта вот? Цепочка? Ну как бы ты задаешь сложный вопрос. С индийской точки зрения есть троица. Значит основных три грамматика, а Уитни он как бы получается через 2000 лет появляется. Но в европейской традиции ну как бы есть несколько линий передачи и Уитни примыкает к немецкой линии. Он сам учился в Германии. У Уитни учился Блумфилд. У Блумфилда учился У Блумфилда учился. Сейчас, нет. Короче, я же пишу в самом сноске в послесловии. Я эту цепочку выстраиваю. Значит в сокращенном виде у Витни Блумфилда, у Блумфилда Эмино, у Эмино Ван Ноттен. А мы у Ван Ноттена. Алексей, а зачем тебе это? Я в голове не знаю, почему то хочется это туда положить. Есть несколько линий передачи. Я об этом пишу. Сейчас, я об этом писал дважды кажется один раз в книге там в сноске, не помню сейчас найду найду найду где сейчас по поиску найду так как его зовут сейчас сорину Интересная тема, то есть как бы не бывает, как бы беспризорников. Страница 63 сноска 25. Порам, пора в санскрит города входят. И вот я там привожу одну из. Одну из. Получается, Уитни, Ланман и Джертон Эмено. В общем, по-разному можно к этому подойти, но в 25 сноске я привожу две такие цепочки. А в постах я привожу еще две цепочки. Сейчас, раз тебе это интересно. Пытаюсь найти. Ладно, так сказал сразу не вижу. Короче, так что мол, значит с эмино все, зависали в завязке. Где мы закончили с кочергиной? 12 мы проверили? Должны были и проверили? Мы проверили его. Мы на 13 остановились. Наверное. Мы 13 не трогали? По-моему нет. Или кто-то трогал? Нет, мы 13 делали. 13 тоже. 13 делали, да? 13 проверено? Проверяли мы, да. А съевали мы 13. А съевали мы 13. А съевали мы 13 закончили. А 14? Нет, 14 это не начиная. Ну что вы хотите? Немножко отдохнуть и начнем 14 в следующий раз? Давай. Да блин, мы тупее! Куда больше! И за это спасибо! Я запишу свою больную книжечку в это, конечно. В следующий раз, когда вы меня спросите, я так и скажу. Мы тоже 13 делали? Да, Лёша, оказывается они уже сделали 13. Наташа и Светлана сказали, что да. Могли бы сказать и 14, ну ладно. Алексей Ковальчук. Точно мог догнать 13, которую они не открывали. Алексей Ковальчук, блин. Так, ладно, что делаем-то? Будет какой-нибудь? Опять субхашину. Опять субхашину, да? Господи Значит, а у кого была Субхашина готова на себя? У Светы, у Светы. Света будешь отдуваться за все? Конечно. Давайте, я люблю это. Субхашт. Субхашт. Нет, субхашт. Номер какой? 13. Счастливое число. Жди, мне надо найти. Так жди, жди, жди, жди, жди, жди. Да, 13. Ша катам пан чахастешу, таша хастешу ваджинам гаджам хаста сахас решу, дурчанам дура тас пьяджет. Пятерка с плюсом. Я ее уже давно в чем. В честь того, что мы закончили. И как ты в переводе? Какой перевод ты запомнила? Перевод там, Короче, нужно держаться в 5 хастах хастах это, по-моему, рука, локоть, длина, длина. В 5 хастах от телеги, в 10 хастах от коня и слона, и в 1000 хастах от дурного человека. То есть чем дальше, тем лучше. Отлично, Свет, очень хорошо получилось. Спасибо. Ну что? Подождите, извините, вопрос Минов, но постоянен: Что с Димашей? Субхашевой. С Таблина, пять? Не пять, а снова. А я все равно эту прикопала. Максимум 5 или 96 перевел, так что хватит надолго. Вам хватит надолго. Мы будем проходить еще четырнадцатое, да, на следующем занятии? В следующий раз будем проходить четырнадцатое. А будет в понедельник? Будет в понедельник. Понедельник будет в понедельник. Не зарекайтесь. Хорошо, что не суббота. Да не зарекайся! Слушайте, а где у нас Арек? Он говорил, что у него все отлично, кроме санскрита. В жизни у него все хорошо, кроме санскрита. Он будет? Не знаю, напиши ему. Я ему написала две недели назад, он скажет: Я пытаюсь, пытаюсь, но вот что-то как-то. Я ему тоже две недели назад спрашивал, с тех пор не спрашивал. Ну спросите еще раз. Сейчас Русину мне надо исключить, она сегодня написала, что попала в больницу, короче, она не справляется. Русина просила исключить, а Олег? Последний раз спрошу, больше спрашивать не буду. Жалко, конечно, человек подавал. Собственно говоря, как это по-русски будет? Что там он подает? Надежда? Да, я забыла это! Согласен. Кто у нас такая Ольга Л. Сейчас. Ладно, вернемся в понедельник 20. Сылала Фаит, признавайтесь. А признаваться? Ну ладно, признаваться не будете, тогда значит Наташа. Стоп, можно я скажу? Мы 12 урок сделали. Я тетрадку нашла, 13. Блин, я говорю вот гоните, гоните. Вот охренеете. Как вас вот этот мужик? Просто блин. Вообще на голубом глазу. Врёте. Мы, Гоша. Мы прочитали 13. Молодцы. Можно так и досрать. Мы прочитаем. Постойте, мы вслух читали 13. У меня даже помехи есть препятствия. Потому что у меня там изъятые страница. Я сама говорила. Я не помню, что там мы читали. А стойте! Если мы вслух читали 13, то домашка по Нет, не читай. Мы начали читать, но Алексей спросил у вас какой-то вопрос. И вы вспомнили, что мы сходили в описании. А, точно-точно-точно! Вы начали другого вот этого товарища. Да, у нас терновый курс. Ясно. Тогда в следующий раз начнем не с 14-го, а с 13-го. С 15-го, да. 15-го сложная. Я помню, говорили, что следующая большая и крупная тема сложная это 15-е. Да, 15-ая и 16-ая. А 13-ая будем просто читать, да? Просто читать. А, блин, я это уже слышала про 14-ую уже. Ну простите, ну не помню я кто вы, что вы. И кто мы даже не помните? Вы хоть, слушайте, а сейчас прикиньте, а мы, оказывается, другой язык учим сейчас. Все по квантовой физике собрались, это в хлобыте и вот именно. Марта Семенович, а сколько у вас сейчас групп по дивана-гори? Одновременно. Одновременно. Одновременно, ты определись. Диванага же не обнимы одни. По-моему, еще субботняя есть какая-то ускоренная. Мы давно завязали. Сейчас из новичков только суббота, утро и я буду запускать сейчас группу в апреле. Так а там же до лета, вы что вот так вот это, как валюте. У вас такие двулетние, как мы, есть ещё дети? Разумеется, но вы же пока ещё не двулетние, вы пока ещё молодые скакуны. Ну да, мы ещё пару месяцев нам еще на попе только научились сидеть. Нас еще не запомнили, так что можно расслабиться. Точиво. Нет, ваши физиономии-то я запомнил. Я не помню, что нас связывает. Я не помню, как, что нас связывает. Вообще. В следующий раз будем петь по ходу. Физиономии то я помню не могу вспомнить где я возвращаюсь я вас видел так ходишь ходишь в школу да да да да Ну, в смысле, я помню, что вы где-то в середине учебника, а где именно там плюс-минус? Да вы внутри не помните, господи, какой там хреновец, где мы, в каком месте в учебнике. Вон, блин, 20 минут вспоминали, 13-е, 14-е. Так вы сами не помните, что вы проходили? Подождите, слушайте, у нас же специализированно заточенный человек на это дело есть где-то, который должен писать в аналых искеях. Где он? Ну не знаю, на вас же 148 помощников, ну пусть записывают. Мартис энджелс. Пусть записывают. Хорошо, ладно, значит отдыхайте, Вы заслужили отдых, Вы пострадали, помучились, теперь Подочарю! Баринова, ты еще тут? Чего Вы зарабатываете? Чего Вы отвлекаете? Может она может от станка отойти Алфавит петь? Да, мне надо найти жертвы для алфавита. Я уже сказала! Хорошо. Я уже пропела. Но я могу еще. Давай пей, давай пей. Все равно, ты не помнит. Прэнгер, выручай. Так и ты уже пела. И ты пела. Ты туда же? Я говорю честно, не помнит, ну девочки, ну что вы? И ты туда же. Значит так, Павла спрашивать я не могу. Алексей? Я могу на свои прочитать, у меня сейчас нехорошо. Давай. Давай. Давай. Ты кто? Я? Да, ты носовые читаешь. А, только носовые? Ладно, я вещи читаю. Да, конечно, мы всё знаем. А Бабхавахама йаралава шаша саха. Ну если так плохо с тобой, но он молодец, что. До свидания. Все свободны. Пока.