https://www.youtube.com/watch?v=qtsx-v3mCSo

Наташ, начнем с алфавита. Татха-датха-на Татха-датха-на Бабха-ма. А у кого так птица поет? У меня. У нас 24 градуса сегодня. Да ты что? А у тебя это где? Это Польша южная. Ты смотри-ка занесла. Нет, подожди, значит, у меня тут в Калужской области два дня назад тоже было плюс двадцать два дня. Поэтому у вас так птиц мы не слышали. Но птицы, допустим, тут уже вечер, уже вечер, птицы улеглись, а вообще это как бы тоже оживленно уже. Я могу окно закрыть. Если мешают мои птицы, я могу окно закрыть. Здесь природа просто раньше времени ожила. Была пять дней подряд больше плюс 20 и вон там уже под окном видно, что сирень уже готовится, распустится, через пару дней распустится. А у нас четыре дня назад снег был И минус 7. А где это у нас? Под Питером. Там же вечная мерзлота, нашла чем классно. Слушайте, вечная мерзлота это там, откуда я, это в Мурманск. А это та фигня какая-то. Это я вспоминаю, как мне из Иркутска, когда кто-то приезжал, говорил: О, мы когда в Новосибирске едем, мы погреться едем, значит. Я, когда 10 лет в Новосибирск, думал, какая же хрень там, откуда они приезжают, если они сюда греться едут. Здесь уже все цветет, здесь черемуха зацвела, вишни цветут. Явно Всё, завязывай. Нельзя быть таким жестоким человеком. Когда всё расцветет, а же знаешь, вишни из дома Арсеньева. Да, да, да, у меня сегодня так, я надеюсь, без ну короче, у меня может все что угодно происходить. Я высадили, да? С таким днем. Поэтому вот так. Понятно. Это был перебор для детей, понятно. Что мы делали? Точнее что мы должны были делать? Мы что-нибудь делали? Нет. Мы лосу подняли, да? Супхаши ты мы должны были. А по разному? Да да да да да да да вот будет один только человек уговорить. Вы оценили отдых передышку? Да. Конечно. А на какое занятие кочергиной мы должны проходить-то? Тринадцатое. Тринадцатое. Начнем с него. Значит учебник санскрита страница 86 занятие 13 Баринова читает чередование гласных. Чередование гласных При словоизменении и словообразовании в санскрите большую роль играет чередование гласных. Что такое словообразование? Как образуется слово? Например, если мы откроем 319 страницу конспекта Залезника, мы выйдем список суффиксов. Мы можем взять какой-нибудь корень. Добрый вечер. Добрый вечер. Например, у нас там есть суффикс тра, например, на 319 странице конспекта за лесника. Открыли? Нашли? 319 страницу конспекта железняка. Получается, мы можем взять один и тот же корень, и с помощью разных суффиксов, образовать разные слова. Суффикс -тра, например, требует какую ступень корня? Требует чего? Какую ступень корня требует суффикс tra? Ну любую, только тут по-моему tra, а не tra. Нет, но именно тра, найдите тра. Имя орудия. Да, имя орудия. Что стоит перед корнем, какой значок? Гуна корень? Гуна. Помимо корень. Корень это понятно. Гуна. На 311 странице дана расшифровка этих значков. Ступени гуна. Ступени гуна. А есть какой-нибудь суффикс, который там требует слабую ступень? Пустое множество, перед которым стоит? Вот 2. Стоит пустое множество, перечеркнутый нолик, да? Значит, а если откроете страницу 320, то там есть от-именные суффиксы, и они вовсе требуют вритхи первого слога. Помните, у нас там был суффикс -а, но не тот а, который требует гуну на 319, а тот А, который от именной, который требует вритхи, первого слога. Получается, что разные суффиксы требуют разные ступени. Для того, чтобы эти требования можно было воплотить, нам нужны чередования. И чередование не только в санскрите, чередование есть и в русском, и в немецком, просто где-то шире распространены, где-то уже. Немецкий ablaut построен по тому же принципу, что и санскритский чередователь. Получается, чтобы образовать новые слова? 305 санскритских суффиксов недостаточно, а нужно знать каждое из них, что требует, какую ступень к чередованию. Это с одной стороны. А что такое словоизменение? Это когда мы вот в рамках одной парадигмы, например, склоняем какое-нибудь слово и там тоже проявляется собственно вот эти чередования. То есть внутри какой-то парадигмы, какой-то таблицы склонений или спряжения. Внутри склонений и спряжение и для порождения новых слов. Вот для этого нужно чередование. Идем дальше. Оно не определяется правилами Сандхи и происходит преимущественно в корнях и суффиксах, включая и основообразующие. То есть помните, у нас получается Сандхи, если исходить из эмено, что первично, чередование или сандхи? Ну, Что мы сперва в аминой делали? Меняли гунны и т. Д. Мы сперва чередовали и проверяли сандхи только после чередования. То есть не сандхи первичны, а сандхи вторичны. Прочередовали проверяем, есть ли случаи возникновения сандхи. Понятно? Сандхи вторичны. Хотя исторически сами чередования много тысяч лет тому назад возникли как следствие сандхи. Помните, мы с вами говорили, что будет, если к а добавить и? То вы поймете, что каждая ступень правее это а плюс чета. А плюс и э. А плюс э это ай. Что сами по себе чередования на каком-то этапе возникли как результат сандхи, но потом отморозились, отпали и существуют отдельно. И сами теперь вызывают, но другие сандхи. Понятно? Развить резака. Просто получается, мы наблюдаем очень длительный отрезок. Считается, что индоевропейские языки распались 7000 лет тому назад. Соответственно, мы знаем историю санскрита на 3500 лет вглубь. То есть половину пути мы знаем. И на этот момент уже на три с половиной тысячи лет тому назад эти чередования уже окрепли, условно они может образовались там четыре с половиной пять тысяч лет тому назад. Продолжаем? Да! Различаются три ступени чередования гласных: слабая ступень, ступень гуна и ступень вритхи. Древние индийские ученые исходной основной ступени считали слабую, из которой водили ступени гуна и вритхи. Исторически чередование гласных было связано с ударением. Под ударением находилась гласная ступени гунна, поэтому европейские ученые-компаративисты признают гласные гунна исходной, нормальной ступенью гласных, называя их средним или сильным звуковым видом или ступенью огласовки. Из гласных средней ступени выводят слабый звуковой вид слабая ступень и протяженная ступень вритхе. Получается, есть две точки зрения. Эмено, он как и индус, он образовывает от корня кр. Вера Александровна и Андрей Анатольевич, но не потому что Вера Александровна просто по своим соображениям опирается на корень кар. То есть европейцы за основу берут корень средней ступени, а индийская традиция в слабой ступени. У каждого есть своя мотивация. Когда европейцы сравнили разные индоевропейские языки, они сочли более удобным опираться на среднюю ступень. Санскрит не подразумевает о существовании других языков. Он исходит из самого себя Ему удобнее из слабой ступени все порождать. А вы как думаете? А тут нечего думать. Тут вопрос в том, ну, как бы, я получил образование компаративиста. Моя значит специализация по диссертации это компаративистика, да. То есть, я компаративист. Я ученик своего наставника Андрея Анатольевича Зализника. Если он счёл возможным и нужным, то я не могу иметь двух мнений. Я всего лишь кандидат наук, я даже не доктор наук, я не имею права иметь своё мнение. Я могу лишь примыкать к какому-то лагерю. Хорошо. Спросим, когда Вы станете доктором. Трехступенчатое чередование части гласа санскрита может быть представлена в следующем виде? Да, значит, 0, то есть значимый ноль. И в Индии в грамматике впервые появляются понятия значимого отсутствия. То есть ноль придумали в Индии. Аа, Иии, Ай, Уу, Оау, Р, Ар, Ар и для единичного корня кулб служить соответствовать -у-ау-ал. Например. Например, корень -ас быть с ас ас. То есть, если вы откроете 121 страницу Чергиной, вы увидите, что в некоторых формах спряжения глагола ас быть от глагола ас остается только буква С. Открывается 21, впечатляйтесь. Например, в какой форме третьего лица плюралиса? Дуалис и плюралис получается. Только одна S вы имеете ввиду? Да, только S когда остается. Она в таблице, потому что таблицы нет. Я не верю. Таблицы нет у нас 21. Нет, я не вижу, чтобы была только одна С. Нет, ну я же не говорю, что вся форма из одной буквы С. Я говорю, что в форме Санти от корня Ас осталась только буква С. А Анти это окончание. Так, ну получается pluralis третье лицо. Просто pluralis второе лицо вам не встретится. А pluralis третье лицо встретится многократно. Ну скорее всего никогда не садится. Возвращаемся к нашим баранам. Значит корень Аз, Аз, Аз, Аз. Корень -ни нести -ни -не-най Корень -шу слушать -шро-шо-шао Корень -кар делать -кр-кар кар. Перед гласами и перед о Только не у, а е. И слово форма происходит внутреннее, с анфи, чередующей гласной. Е, о, Е, О, Ай, Ау. Э переходит в Ай, О аудио, аи в ау ау ав ау ав ni netar nétar тот, кто ведёт вождь, но на eti он ведёт. Не смейчай т перед I. На eti? На eti. Заметьте, э, ай перед е могут оставаться без изменений. Например, джи побеждать, Жетар победитель. Джетар. Только не ж, а джи. Не жопа, а джин. Джеттер и победитель, но Джайоти. Он побеждает. Хотя может быть и Джея, которого следует победить. Выбор определенной ступени чередования зависит от грамматической формы и от словообразовательного типа, в которых выступает данный корень. Приведенные выше корни встречаются во всех ступенях чередования. Это полно измененные корни, но есть корни, которые встречаются только в двух ступенях. Совпадают слабая ступень и ступень гуна. Обычно это корень с гласной а. Например, тьядж оставлять, слабая ступень игуна тьядж, ступень в ридхе тьядж. Их называют неполноизмененными, неполноизменяемыми. К ним же можно отнести некоторые глаголы с не чередующимися гласными. Например, джиння знать. Мы рассмотрели чередование гласных на примере глагольных корней. На чередовании гласных можно наблюдать и в инных основах. Читать дальше в склоне основ на и. Чередование вам уже должно быть знакомым из имёно, да? Они должны его пугаться. Как черт ладана. Так ну что Алексей давай второй пункт Склонение основ на и у Основы на и у бывают трех родов среди основ на и преобладают слова мужского и женского рода среди основ на у слова мужского и среднего рода на ваари вода среднего рода эну корова женского рода Поддержанные окончания при склонении основ на И и основ на У одинаковы. В большинстве подержанных форм единственного числа сходны окончания основ мужского и женского рода, А в двойственном и множественном числе сходно большинство окончаний основ всех родов. В этой таблице что означает косая черта, например, в лакатиусе? Что значит может быть и то и другое. А между чем и чем ты там выбор, Ир? В случае Ау и женским родом? Не очень. В случае Ау, между чем и чем может быть выбор? Видимо, в мужском и в женском роде Ау. Касайчо, тогда зачем? Зачем тогда в дативусе э нету косой черты? Нет. Может быть и так, и так можно? Может то, что оканчивается на и, это заканчивается на у? Нет, косая черта означает замена, мы не плюсуем это окончание, а мы заменяем последнюю гласную основы этим ау. Если посмотреть на 89 страницу, а точнее на 90 это станет понятно Нашли локативус? Да. Понятно, что произошло? Понятно. Произошла замена. Но, в этой же таблице на 88 странице, например, pluralis и мужской род, там есть ин и ун в номинативе, в аккузативусе. Вот там или или, значит, действительно. Они одинаковые! Одна косая черта находится в конце, а другая находится между. Писец просто, блин, слушайте. А можно как-то по-другому это обозначать? Нет, это Вера Александровна. Не знаю, вот по мне вот если скажете: Ну чем? Вот зачем? Да ничем. Смедись, гордый варяг. Не, не, врагу не сдается. Поплатился я там на выбор, да? Да, конечно. В смысле на выбор? То есть в смысле в зависимости от того, что у тебя основано и или основано у. То что Алексей сейчас дальше будет читать на 89 странице надо будет разукрасить в тех таблицах которые даются на 89 90 и 91 страницах, то есть надо будет отдельно графически выделить себе окончание и отдельно выделить другим способом те буквы, которые будут меняться перед окончаниями. Где это вы делаете? Этот фейерверк ты сейчас будешь читать на 89 странице. Но ничего не будет понятно пока ты не начнешь это рисовать на 89, 90 и 91 в самой таблице. И плюс еще домашка, да? Ира, я не понимаю твое удивление! А я вот такой человек! Я всему удивляюсь и радуюсь. И радуешься. Вот это вот какое-то странное замечание у вас сейчас, когда интонация была не очень. Я просто думаю, может быть, я недостаточно много домашки даю в этом. Да, да, вот я вот так и поняла. Да, интонация про это говорила. Так, ладно, Алексей, тогда начинаем читать 89 страницу вслух. При исполнении, сваливаться и раскрашивать. При склонении основ на и у следует учитывать чередование гласной основы а во блативусе гентивусе и в акативусе сенкулярисе мужского и женского рода родов гласные основы выступает ступени гуна то есть и переходит э ю переходит о В Dominativeus singularis мужского и женского рода. В Nominativeus singularis мужского и женского рода. В гласной основой выступает ступени буна, изменяясь пред гласные окончания, то есть e в I o в ав. Открываем эти самые ячейки и давайте вот карандаш То есть значит окончание я вам предлагаю взять в квадратик, обвести прямоугольник вокруг окончания, а то что меняется перед, ну допустим выделить жирным или другим цветом. Итак, облатив генатив, прокатив сингулярис мужской женский род и э у о. Надо выделить это чередование, надо подчеркнуть перед окончанием. Датом окончание -s, а перед окончанием получается происходит это чередование. Выделили, пошли дальше. Я не выделил, он ничего не понял. А есть кто-то сердобольный, кто может подсказать Алексею, что вы делаете? Бури. Нет, я не сердобольный. Есть кто-то более жалостливый? Алексей, ну смотри, если открыть 90 страницу, оплатив Ну да. Оплатив genitive, panes, так? Да. Panes, Panes, так. Es это окончание, а E это немножко неожиданно. То есть мы ожидали бы Panes, а получили panis. Если мы просто запишем тупо окончание -s, то это нам счастья не даст. Нам надо помнить, помимо окончания, что перед ним происходит. Поэтому выделяем как их предлагаю, в рамочку, мол, окончание. Этого недостаточного прослонять I к I, I и U краткую. Надо знать, что это еще E. Еееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееееее. Сказано мужской и женский род. Получается, что паани это парадигма мужского рода, бхуми женского рода, авари среднего рода. Оплатив genative vocative мужского и женского рода, то есть варри это не касается, поэтому варри нас. Не варинес, а варинас, потому что это не касается среднего рода. Теперь понятно? -Более-менее. Идем дальше. Тут все надо разукрасить таким образом. Окончание-то у нас -s, а не -es. Совершенно верно, -s. Так, а что, читать дальше? Так точно. Читать что? Пункт 3 словообразование в рихирование? Пункт 3 нет, ты еще пока находишься в пункте 1 Б. В Б. В Localativa singularis мужского и женского основ рода на у гласная основа выступает в ступени в ридхе, то есть у переходит в ау. Vulcativa singularis мужского женского рода основ на и по аналогии с основой на у гласная основа замещается а у дальше в таблицу закрасить ты уже закрасил себе Я еще даже первую до конца не закрасил. Так а в чем проблема сейчас это сделать, Алексей? Ну проблема в том, что я соображаю медленно. Мне надо сесть одному цвету. А, в смысле всех разогнать? Хорошо, не вопрос. Понял? Через сколько собираемся? Я понял. Если трудно, когда другие вокруг, то не буду сейчас форсировать. Остальные могут себе разукрасить? Или им тоже мешают остальные? Мне нужна помощь. Так у тебя не может вдуматься, пока остальные присутствуют? Могу, но медленно. В других ситуациях да, но тут слишком сложно. Ладно, Алексей, тогда просто имитирую умственную деятельность. Значит, читай дальше. Чем я занимаюсь. Второе самки гласных с новой предподержанными окончаниями. Ну да, самки гласных. А один Б кто будет читать? Я же вроде читал только что. Один Б читал сейчас? Да не, читал, он читал. Он читал, да. Сангхи гласные основа перед падежными окончаниями начинающимися с гласными, то есть strumentalis singularis женского рода дативо singularis. Открывай инструменталь женского рода и смотри что там за Сандхи. Окончание А. Кто может подтвердить догадку Алексея? Давайте вместе, помогайте. Мы сейчас рассматриваем инструментарию женского рода, правильно? Инструментарий женского рода, так точно. Там два окончания есть ау, он есть и там. А где здесь Сандхи? У нас есть значит парадигма БГУМИ, так? В ГУМИ на 89 странице в instrumentalis. Что происходит перед окончанием А? ЙИН вставляется. Нет, ЙИН не вставляется. А куда И девается тогда И? И переходит в У. Понятно? Ну, понятно. Что, нечего отметить? Этот Y закрасьте. Он же неожидан для вас. Вы даже когда смотрите на него, не можете его признать. Из-за А И стало Й. Й. Две гласные в санскрите подряд идти не могут. В хоумис просто S выделить Просто S чего? Ну, просто S выделить в номинативе, как окончание Ты про какую форму сейчас говоришь? Про номантив единственное число. А что? Слово о бухломе в номинативе в единственном числе. Но оно разве здесь оговорено? Значит, во втором пункте, в пункте сандхи. А, да нет, я просто смотрю слово. Сейчас же надо как бы сложные места проработать, то есть там, где сандхи, а так конечно S это просто окончание. Идем дальше? Там кроме инструментария есть еще другие формы? Что в дативусе происходит? Видите, там бхуум-яй? Окончание ай было бхуум-яй. И стало бхуум-яй. А почему бхумае? Откуда этот ай? Ну, из и, видимо У нас в пункте 1б, помните, было сказано в дативусе e переходит в I? Да? Дальше Genetius lacatius doalis откуда у нас взялось Эрнст Э? Э? Чего Э? Э переходит в Ай. А Э откуда у нас значит Э? Хумис слово. У нас было Бхууми У нас не слово Бхуумис У нас слово Бхууми И гунировалось в Э, а Э улетело в Ай перед другой гласной У нас было bhumi окончание e Гуми e Значит, сгенерировалось в бхуме бхуме бхуме э из-за следующей гласной э первая э стала ай Кислая выражение на вашем лице говорит о том, что вам это не очень нравится. Вы очень догадливо. Ничего поделать, здесь как бы Короче, зажмурьтесь и просто отметьте себе как. Здесь сработал 1Б. Слабая ступень и окончание гунировалось в е, а потом в бритхировось в I. Да, не похоже, что в ретхирово, что в ретхи это а долго, а здесь а кратко. Ну короче, здесь именно поэтому отдельно оговорено, что здесь все немножко не похоже и непонятно. Поэтому оговорено Здесь на самом деле происходит сандхи. Сперва чередование, потом сандхи. Помните у нас значит на 87 странице посерёдке было перед гласными и перед е в словоформах происходит. Помните у нас есть корень бху, а основа у него бхава. Помните? Корень Бху основа Бхава. Вот именно по этой формуле, что Бху гунируется в Бхо. А почему Бху гунируется в Бхо? Потому что мы добавляем А, которое требует гуну. А требует гуну, Бху становится Бхо. Но мхо А быть не может, потому что двух гласных в санскрите подряд быть не может. Поэтому о переходит в ав и остаётся бхава. Почему о переходит в ав согласно 87 странице по серёдке? Перед гласными происходит внутренний сандхи. То есть сперва чередование, потом сандхи. Гу, бхо, бхав. Гуми Гуме, Гумай. Понятно? Сделайте вид, что понятно. Да. Мне будет приятно. Молодцы. Молодцы! Из вас хорошие имитаторы выйдут. В смысле любят? Мы уже. Я говорю в смысле любят? Мы уже. Немножко, так понятно хоть немножко? Немножко понятно. То есть бухало, бухало, бухало, бухало. Как обгуна ивритский этап, просто идет. Да. Просто иногда результат сандхи выглядит как будто бы чередование. Там вот уже не было чередования, а оно все равно выглядит в итоге одинаково. Поэтому для вас не столь принципиально, что там было конце концов, лишь бы буковки совпали. Так, далее. Номинативы сплералис мужской и женский род. Номинативы сплералис, то есть 90 страница. У нас слово женского рода бхумаяз. У нас окончание значит ас, соответственно основа бхумай, да? Этот ай мы можем себе выделить. Отдельно выделить Бхумай ай и отдельно выделить окончание ас. Это понятно? Даже ёжику должно быть понятно. Идём обратно, значит читаем дальше Алексей пункт 3. 3 У нас была Бхумия, из Бхумии у нас последняя гласная перешла в y. Окончание получилось as, а у нас во блативе стоит окончание просто s. Pluralis. Кто что сказал помимо Алексея? Я. Что сказали? Pluralis. Речь по Pluralis? А блотились плюралис? Мы были в плюралисе. Я сингулярис читал. Алексей, ты сама хотела на меня внимание? Не обращайте внимания, хорошо это несложно. Значит, еще раз тогда удлинение гласной основы Пункт а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) а) B genativas pluralis всех родов nominativas pluralis среднего рода vocusativas pluralis мужского и женского родов без падежного окончания. Ищем это удлинение Дуализ получается мужской род. Дуализ. Открываем 90 страницу, видим Гуми! Варини! Парни! Где еще? Я начал что-то понимать. Что-то начал понимать. Ну и давайте зачитаем образцы склонения. Наташа па-ни, павел бу-ми, значит шпренгер ва-ари. Просто сами формы не называя, что вы читаете. Panis Нет, матрас просто столбик в смысле. Каждый сперва свой столбик прочтёт, потом следующий. Panim, Panima, Panie, Panies, Pannau, пони-щас пони-щас. Who mis humim, humia, hum yos, hum yas, hum yes, hum yes, hum yes, hum yes, hum yes, hum y behyas, Варри, варина, Varie, Varie, Varie, Varie, Varie, Varie, Varie, Varie, Varie, Varie, vari nos, bari me, bari me, bari khas, bari khas, bari nam, bari khas, bari nam, bari khas, bari nam, bari khas, bari khas, bari khas, bari khas, bari khas, bari khas bari khas bari khas bari khas khas Так, значит, Гуру Ковальчук Дену Арсеньева Баринова Ашру. Гурус Гурум Гуруна Курум, Курум, Курум, Курум, Курум, Курум, гуру-хиз. Так. Гуру- нам Гуру-шо. Dhen nu, dhen wa, dhen nave или dhen wai, dhen os или hen was. Hen au или hen wam. Hen no. Hen nu her nubhard her nubhard her nubhard her nubhard her nubhard her nubhard her nubhard her nubhard her nubhard achroun, achroun, achroun, achrouns, achruni, achruni, achruni, achrüghian, achrunos, ашруни, ашруни, ашопхис, ашопхиаз, ашрунам, ашрушум. И Арсениева пункт 3. Словообразование вритхирование. Вритхирование изменение корневой гласной ступени вритхи является способом словообразования существительных прилагательных санскрита. Способом вретхирования: первое от имен существительных обозначающих лицо образуются так называемые патронические имена. Патронические. Патронические имена или прилагатели. Патронические. Патронические. Да ладно уже, сэр. Например, Бхарата. Потомок Бхараты. Это отчество. Бхаратович. Шива, Шаива, потомок Шива. Шива. Ибн Шива. Второе. От существительных образуются прилагательные, например: мир митра друг, майтра дружеский. Помните, у нас раздел 320 страница конспекта Отыменные прилагательные? То есть в митра суффикс один а, а в майтра тот а, который требует вритхи. И из митри получается майтра. Понятно? Из существительного получается прилагательное. Но из этого дружеского, если захотим, мы потом снова можем образовать существительное. Из существительного можно образовать прилагательное, а из прилагательного, если захотим, потом снова можно образовать существительное. Помните у нас было div играть dheva Бог, taiva значит Божественный, и этот Божественный можно снова преобразовать в существительное, станет провидением. То есть снова станет существительным. Не тем же, другим, но существительным. То есть произойдет субстанция. Как раз потом это пишется. Дальше. Уракту паура, дэва, дэва, дэва, дэва, дэва, дэива. Подобные прилагательные могут субстанцинироваться. Субстантинироваться. Знаешь так, слова примерочки. Где-то в середине так, там плюс-минус кое-какие буквы там есть начало, конец совпало, середина, конец. Там вы сейчас беретесь. Мои травы. Ты как детям домашку проверяешь? Домашка решила с утра с нормальной головой. Паура это мужской род, горожанин, даива средний род божественность судьба провидением. Одинамдована, говорит, тоже будет одинаково выглядеть получается? Одинаково как что? Ну вот получается, майтра. У нас здесь было такое. Майтра одинаково будет выглядеть что прилагательное, что существительное. Просто, Ир, в чем разница? Существительное имеет только один род, майтра будет склоняться как слово среднего рода, а майтра как прилагательное будет согласовываться с существительным, то есть будет всех трех родов. Вот у вас прекрасная домашка в этот раз. Значит хорошо. Теперь вы можете мне рассказать свои Субхаши Нани. Какие у вас там наедине на душе? Учили что-то? Я честно признаюсь, что нет возможности. Арсеньева, на расстрел. Значит, следующий. Нет, слушайте, нам сказали, мы будем читать только 13. Ничего задаваться не будет, хотя я просила. Но мне простили по бороде, так что сами читайте. Серьезно? Серьезно? Которая украшусь! Ни у кого нет ничего за душой? Я могу! Давай на ты. 16. Подожди. Ох уж твои птички! Красиво поют у них сейчас этот сезон туристический. Они как утром начинают, а заканчивают очень поздно. Они как летят? Ну, я тут на подоконник разбрасываю, ко мне горлицы прилетают. У меня пока только чайки орут. Ира, а ты где живешь? Сейчас в Ярославле. А там что, какой водоем близко? Волга у нас прям тут. Под домом. Да, прям. Яышком битная на канал. Хорошо. Ладно, Наташ, 16-й, мы готовы. Пять с плюсом. У кого еще что есть? А перевод? Да не надо, я говорю. Перевод готова. Ты готова читать перевод? Да. Давай. Ачария это учитель, Падам это четверть. Адате это получать. Шишах это ученик. Са-брахма-чарья бхиах и тут это переводится как соученики. Но мне так кажется, что я не знаю Брахма вместе, Брахма это Брахма, а Ачария тут опять встречается и как учитель. Тут не будет как, например, божественная Наверное, как Брахмачарья в смысле имеется ввиду. Са-брахмачарья. Не вдавайся как бы, просто прими как данность, что от соучеников. Не вдавайся здесь, не пытайся выразиться. Нет, нельзя? Нет, у нее отказаться. Прими как данность, что отцов учеников. Всё. Понятно. Хорошо. И калакрамена это со временем, с течением времени. И перевод будет, что одну четверть ученик получает от учителя, одну четверть своим умом, одну четверть от учеников и от соучеников и одну четверть с течением времени знаний. Субхашита встречается еще и в Рамаяне. Красиво очень. Красиво, согласен. Она дает надежду. Ира, что ты хочешь? Я хочу, что я хочу, я хочу. Мне интересно, слово брахмачарья, какой смысл несет? Соученик. Соученик? Брахмачарья? Пытался скопировать но скопировалась не очень У кого-то что-то еще есть? А света было, но ее нет. А то есть она там скрывается. Ладно, тогда на всё не всё. Альберт Симович, один вопросик. Слушайте, у нас там в их тюреге ссылка на благотворительность? У меня вопрос просто: а вот эти благотворительные, одоговорители, вы их знаете сами? Да. То есть, если вы там что-то размещаете, вы этих людей Я левых не размещаю. Только проверены вы что-нибудь кроме санспита делаете смысле имею ввиду там вообще у вас какие-то занятия есть связанные с Индией, я имею ввиду в корпусе читайте что-нибудь. Вот Павел читает, кроме Павла. Кроме Павла участвует Махабхара, кто-нибудь читает? Тростроф Олега Ли читала. Очень красивый перевод. Имеешь ввиду в бумажке или файле? В параллельном корпусе. В файле. Ага, понял. Как раз у автора этого перевода, у Леонова, буквально сегодня вышли две книги Жизнь Будды и еще одна книга Видьякара. Две книги вышли в Москве. Он у нас на сегодня самый продуктивный санскритский переводчик. Он за 6 лет привел 6 книг, из которых получается 4 издано теперь. Свет бедная, вымученная такая. Аня, я тебе добился Николая Николаевича, которого ты принимаешь? Нет. Я его ревностно никому не даю, охраняю и сам веду. Господи ты такой живой! Я не претендую, мне просто интересно. Ты про Косовича, Ир? Да, я про Косовича. Он сам то делает, я в этом не сомневаюсь. Я вообще. Я вообще. Я вообще. Я просто говорю там ведро. А так Говорят. Просто остальные, я не пойму, где они находятся. Делают что-то, не делают или просто только грамматику делают. Кто? Ну, Ковальчук, например. Она мне обещала присоединиться, когда у неё появится больше времени свободного. Ясно, что я Ты, блин, ревность, в четверг, ясно, ясно. Тихо, тихо, тихо, тихо, спокойно. Нет, во-первых, через неделю все, я буду свободная сцена, напишешь. А во-вторых, я вот в чате у Ильи котов на 6 натягивать, так что мне еще заняться. Ладно. Не, ну слушай, честное слово, Павел, если тебе можно. Мне так грустно смотреть, как все разваливается, поэтому думаю Да е-мое, ну что такое опять заупокойная, а? Что вы с ними разваливается? Наоборот, так не посмотришь, вы там все это, ту книжку, когда едете, то пишете. -Сегодня просто затмение. -А, понятно, я не знаю, господи, нас же не всех касается. -В Америке тоже видно. -Ну вот оно сейчас по Москве начинается. -Да ладно. Оно же закончилось. Но оно у нас не будет видно ночью. А, ну то есть Ну оно вот сейчас происходит. Не берите в голову. Это такие вещи, знаете, кто будете на лампочки гавкать, если будете все время в голове все это менять. Ладно, расскажите о вас, чем происходит. В каком плане? Ну вот сегодня, значит, в центре восточной литературы я прогулял последнее занятие по каллиграфии Деванагари. Сегодня закрывается шестое занятие из курса Деванагари. Я прогулял сегодня. В смысле, прогулял? Ну прогулял с мысим, у нас 8 часов с людьми. Ну да типа если бы я туда попал в 6 я прогулял бы тогда вас у меня был бы вариант такой или вас прогулять или их прогулять вот приезжает там в пять часов телевидение интересуется а где все я вот задумался а что надо было выбрать? Значит, телевидение и, значит, поездку в Москву и вас. И вот призадумался. Не пролегнулся. Там что-то другое, и я отправил И я отправил Олю Литвиненко и значит Виктора Кочергина, моих двух самых способных учеников по каллиграфии Кочергина это просто однофамилец? Просто однофамилец Почерти. Ясно. Ну так и где мы будем их смотреть? По какому тели? Почерти недели через три-четыре будет. У нас будет сразу несколько передач. Будет же выпуск про наше выступление в Музее Востока в Москве. Оно уже скоро должно появиться. Мое интервью индийскому телевидению должно скоро появиться. На каком телевидении? На индийском? На индийском, да. Но они в Москву приехали. Вот и да. Ну вот. Так а у вас будут какие-то исходники или что-нибудь, чтобы Ну как бы, когда снимали музей Востока, там вообще много исходников. Там нас вообще со всех сторон много раз сняли. У меня эти все исходники есть. Я их потихоньку в группе напевного санскрита уже начала выкладывать там первые кусочки. Я просто решил сделать. Я пытаюсь к себе привлечь внимание, потому что у меня 1 мая заканчиваются деньги на Рамаину и у меня 1 мая все остановится, и поэтому я пытаюсь, как бы, значит, изобразить бурную деятельность Слушайте, ну а надумаете где-нибудь меценатов что-нибудь? Или я инусь? Ты думаешь, это так прям вот легко? Ты же освобождаешься через неделю. Слушай, а я вас не связываю. В пятницу, в пятницу в центре Москвы в Гостином дворе было обсуждение книги Книги Андрея Анатольевича. А, я не сделал, что не знаю. Это обычная книга. Да, получается, что сейчас Никакой записи не было, да? Никакой записи или аудио? Нет, там аудио, во-первых, делали, ее через месяц выложат. Видео тоже делали, вот если я не забуду, то выложу. Вот, да. Значит и и собственно вчера я создал рабочую группу по подготовке 3 и 4 книги Зализника на основе тех лекций Андрея Анатольевича, которые надо будет расшифровать. То есть, компьютер значит выдаст черновой распознанный текст, а человеку надо будет его привести в чувство. И я как бы первый клич о добровольцах уже кинул. Но вот собственно один мой знакомый даст второй клич. Этот второй должен привлечь внимание необходимого количества людей вот помимо трех моих учениц елены трифиловой елены у меня есть три проверенных чтеца Они уже читали две книги Андрея Анатольевича. Вот сейчас еще две книги предстоит. Там за образование надо как-нибудь? Нет, просто надо внимательно как бы надо внимательно вдумчиво слушать смысле. Ну, то есть компьютер какое-то неизвестное слово он может просто выбросить. Надо хотя бы указать, что здесь вот что-то что-то должно быть даже если не знать, что именно должно быть. Но хотя бы пометить, что вот что-то здесь выпало, чтобы кто-то более умный, например, потом пройдясь заново уже точно знал, что надо здесь что-то подбирать. Это по каким-то данным хватало такого. Ну как бы изначально это видеофайлы, которые компьютер обрабатывает. Нейросеть выдает распознанный текст, но как бы лучше чем человек все равно невозможно. Поэтому человек должен проверять. На самом деле нейросеть очень хорошо распознают вот собственно как бы ничего из этого конечно денег не приносит это приносит кучу хлопот Значит. Как будете так думать, так и будет приносить. Это приносит людям знания, успокойтесь, спокойно. Я не уверен, что им нужны все эти знания, понимаешь, Ира? А не надо об этом думать, Надо просто делать. Я уже не уверен, что надо просто делать. Я раньше тоже думал, что надо делать, а теперь я уже не уверен. Я старею. Вы там самые человеческие. Ага, все стареют, вот именно. Спитуломли? Ссору. Так все уже, ну что, до моей мы еще свободны. Ссору медленно, трындец. Принц. Постарел. Ага, старик и норы блин. Ладно, не дёргайтесь. Сейчас я все нормально. Вы же о личности, значит, а я тут все книги гоняю. А личности вам надо было? Нет! Нет! Это книги о такой наших личных личность в книгах! Нет их нифига что? Я не уверен, что, во-первых, у меня есть личность, во-вторых, я не уверен, что эти книги нужны, то есть у меня много сомнений. Надо, вы не хотите этим заниматься. Я уже не уверен, я раньше хотел, а теперь уже не знаю. Ну чего? Надо просто привлечь как бы аудиторию, которая непосредственно может извлечь из этих книг что-то для себя, например, каких-нибудь елок. Аудиторию я привлечь не могу, это уже не в моих силах. Я могу лишь подготовить материал, но как бы на сегодня, например, мне не хватает координатора, то есть человека, который вот между разными добровольцами будет наводить порядок, потому что добровольцы народ вольный, требуется строгость, а вот наводить строгость мне не всегда хватает запала и просто у нас этих добровольческих начинаний уже не одно и не два и не три у нас добровольцы в корпусе добровольцы в значит в смирновской махабхарате и и добровольцы у нас под в подготовке указателей к Рамаяне у нас уже столько направления где надо следить что еще одного конечно я боюсь честно говорю потому что но если там будет 10-15 человек то раз как бы в неделю и надо следить за тем, что там происходит иначе иначе будет как в корпусе все умерли остался один Павел Так мы поставьте все в направлении. Есть там немножко людей еще. Ну короче, там все вымерли, кроме шестерых. В каждом корпусе иное направление, представьте, кто смотрящий. Так смотрящий все закончили смотрящие, Ира. Вместе со мной закончились и смотрящие. Нету. Старых уже нету. Устали. Ну да, есть такое выгорание. Сначала знаете что? Вы сами для себя решите, хотите или нет. Нет, ну как бы я уже ввязался как бы в Зализняк яду, мне надо это закончить, но мне за кудушки. Мне в любом случае надо найти смотрящего, понимаешь? А Павел не подходит на эту работу? Павел, он за Косовичем смотрит. Чтобы из-за границы не уходил. Просто, если Павел не закончит Косовича, его никогда никто не закончит У Косовича есть один шанс Слушайте, ладно, если вспомните через вирусы напомните мне об этом разговоре Может, чем-то и поможет? Ну, подумай, потому что по-хорошему, в общем, сейчас я отчаиваюсь, потому что я понимаю, что как бы я не могу нанять платно людей, которые будут следить за бесплатную работу, за которой я все равно потом даже ничего не буду Марта Слезич, я прекрасно знаю, я все юристы, я все юристы прекрасно знаю. Если я вам говорю, вы мне напомните через неделю. Что там мне под хохломом рассказывать, что язык, понятно, там будет все бесплатно. Но зато, значит, что могу сказать? Я могу сказать, что в прошлом году, значит, когда, значит, ну сейчас эти книги вы даже наверное и не видели. Сейчас я покажу, как они выглядят. В смысле не все из вас это видели, как они. Сейчас я не знаю, куда я засунул второй том, который более толстый. Но вот собственно эта книга, она вышла тиражом 2000 и за два месяца тираж был распродан. В смысле, я к этому уже не имею никакого отношения к тиражу, когда он уже Зачем ты Наташа спекает, чего прерывалась? За два месяца было продано 2000 книг и напечатали ещё 3000, да? То есть хотя бы, как бы оказалось, что это кому-то нужно. Это хорошо и плохо. Это очень кому-то нужно. А я имею ввиду по количеству. Это очень хорошо. Ну так о чем вы тогда плачете? Все нормально. Я радуюсь, что хотя бы издательство это не в минус. То есть, я как бы свою часть делаю, я получаю за свою часть работу часть тиража, которую я просто раздариваю, раздаю. Вот это моя часть. Поэтому я отдельно на планете. Ру собираю деньги, чтобы заплатить за верстку макета и за обложку, чтобы не из своих денег оплачивать это все. И тогда получается вот те затратные статьи я закрываю, тираж я раздариваю, издательство, собственно, получает книгу, ну а я получаю то, что дело моего учителя продолжает жить. А сейчас получается, вторая книга вышла тиражом 3000 и уже тысячу отгрузили на склады, то есть за месяц. Смысл в том, что к моему удивлению, это кому-то еще нужно. Так, все ладно, успокойтесь, не ною, все нормально. Я не ною, я просто в отчаянии. Все будет хорошо. Да, блин! Не переживайте, надо просто до новых месяцев все с этим и там. Я с 2004 года, то есть я 20 лет иду против ветра. Нафиг никому не нужны бумажные книги, я со своими бумажными книгами вожусь. Неправда! Неправда! Абсолютно неправда! Я терпеть не могу что-то по гаджетам. Просто не могу. У меня глаза очень портятся. Да мне даже глаза не в смысле, нет там искры булочек, понимаешь, вот в этих гаджетах. Берешь книжку, вот книжка это хорошо. А вообще, когда мне пересылали через Грузию, через мою племянницу, и она мне сказала, что так красиво это все сделал навёрт. Книги такой старой, как минимум столетней. И очень понравилось. Молодым людям нравится. Сейчас, например, уже так издать я не смогу. Во-первых, уже не мое. На такое издание, во-вторых, в стране такой бумаги уже нету. То есть, то, что я мог еще пять лет назад, даже сейчас уже невозможно. Поэтому я очень рад, что директор Альпины откликнулся, что он сам фанат Залезника и что мне хотя бы не надо вкладывать свои деньги в издание тиража. Хотя бы за это я ему благодарен, что в общем он сам вот это все там делает. Мое дело подготовить, что печатать. Получается две книги. В 2018 году я издал грамматический очерк, в 2016 году я издал конспект Залезняка. По-хорошему надо было бы издать остальные конспекты Андрея Анатольевича, конспект арабского, конспект персидского. Есть много чего, чего мир ещё не видел. Но до этого мне руки не доходят, потому что мои бесплатные работы приумножились так, что они занимают четыре пятых времени, а мои платные работы занимают одну пятую часть времени. Вот и получился дисбаланс, который сейчас придется исправлять. Получается будут еще две книги. Думаю, что эта работа на два года. Вот все про все, чтобы все за стенографировать, отсортировать, выбрать, что войдет в книгу, начать составлять указатели в общем все про все я думаю это вот на два года значит будет сейчас призыв будут добровольцы будет кем командовать но сил уже командовать у меня уже нету, я не могу все время всех гонять. Ну, точно, продолжайте. Вы знаете, я не думал, что вы гоняете кого-то. Скажем так, уговаривать и воодушевлять еженедельно я уже не могу. Я раньше воодушевлял, воодушевлял, воодушевлял и уже сам сейчас уже выдохся, уже сам отчаялся, уже сам не знаю, нужно ли это. Так, все, успокойтесь, успокойтесь, а там сыро колотится, что нужно нигде, нужно нигде! Все, успокойтесь, все! Да не нужны уже, все уже! Да ну Господи, что больше ты мой! Ну как 150 мм, а не 40. Кстати о книгах, если речь зашла, если кому-то интересно, вот такую книжку сейчас читаю, довольно интересная. Что за формат такой? Ой, это у меня не та, наверное, вышла. Это не та книжка, сейчас мы с вами какие книжки, ты раз в Адмике читаешь. Называется она Утраченные смыслы сакральных текстов Библия, Коран, Веды, Коран, Талмуд, Каббала, Карен Армстронг написала очень интересная в плане того, что насколько можно четко проследить закономерности во всех религиях одного и того же, по сути. Мне очень нравится обложка. Я считаю, что это моя лучшая обложка. Этот вид города на Афоне, я попросила, у меня Оксана, она рисует родословные древа. Она зарабатывает, на самом деле фигню она зарабатывает, на ее ропте зарабатывает. Она рисует родословные древа. И у нее есть куча разных русских городов, отрисованных для вот этих древ. И вот мы туда дорисовали пальму. Она не разрешила мне на куполах обезьян посадить, значит. Потому что решили, что меня посадят, значит, за кашунство, за кашунство, да. Ну вот хотя бы туканчик. Вот тот туканчик, который в кураторе, вот когда вы пишите в чат куратора, вот он взят из этого и летит. Не, ну обложка хорошая, у Павла хотела сказать, где книга, а ты уже из утраченной сказки. Красивый мужик, который пашет, наслаждение. Не, вообще хорошо, у Павел, приятно смотреть книгу. Не смотрела вообще, но со стороны. А это почерк Андрея Анатольевича. Этот шрифт составлен на основе почерка Андрея Анатольевича. Он есть только у меня. Как из старых сказок. Мы такие, да. Ага, славянские письмена. Славянские сказки. Так, а ты что, только тут я поняла, что ли? В первую очередь нет смысла. Я бы вам пыталась эти книги скинула. Обоняется. Ниту надо, наверное, купить, скорее всего. Она бесплатная, я её не видел. Тем более, ты же не очень толстая версия. Какое издательство? Издательство какое? Я ее читаю в электронном виде, поэтому я знаю. Красненький. Красненький это автор издательство? Нет, это не издательство. Publishers Victories. Publishers Victories. Нет, Publishers Victories это журнал. Это просто аннотация. Я на ЛитРесе ее купил. ЛитРес это marketplace. Я понимаю, да. Подождите, не торопитесь, сапоги оторвем. Сейчас он найдет. Ладно, сейчас посмотрю где у меня это самое, я вам покажу то, чего не видел, в смысле еще наверное. Вы нам погасьте то, что садитесь мне, Тань, Гена. Сейчас я найду книгу. Света, мы тебя конечно не видим, но мы тебя читаем. В общем, смысл в том, что у меня есть такая юбочка, которой нет в продаже. Сюда влезает вторая книга как раз, и вместе это называется Взгляд лингвиста. А что вторая? Какая вторая? Вторая в смысле слова Пол Кригорева, которое издали на дне. В эту юбочку влезает вторая книга, но вторая книга у меня в машине болтается, я еще не донес. А это слово о полку Игореве можно будет купить где-то у вас? Да, уже можно, она уже есть. Это вторая книга, которую мы презентацию в пятницу устраивали. Будет еще две, но я говорю, мне нужен командир батальона. Может и Покомандовать Чего? Я зачиталась чего? Может, у тебя покомандовать получится? Слушай, я командую с 20 лет. На руководящих должностях. Не знаю, как это, ну нести в обнимку. Ну просто, Марк Сергеевич, вы тоже подумайте над этим, я врать посмотреть не буду. В каком плане? В плену. Короче, я пишу через неделю тебе значит получается. Не восьмое, а пятнадцатое. Посмотрим, что у вас там за фонд работы. Может быть. Как раз через неделю, я надеюсь, как раз уже соберутся эти добровольцы, то есть будет понятно, кто там есть. Добровольцы такой народ, что поначалу у тебя 10 человек, из них 8 лентяи и они отваливаются через два месяца. Но те два Добровольцев, Если они априори знают, что это бесплатно кузо, да? Еще раз повторяю из 10 8 окажутся значит никудышными, но те два, которые останутся, они значит перевесят все. Понятно. Значит надо еще 10. Смотрим. Сейчас Марс с Юрич насобирают, там еще десяток. На каком-нибудь выступлении кастинг, доброволь. Там было анонсировано в апреле какая-то новая группа. Да, сейчас в апреле будет даже две новые группы, наверное. А если не хватит добра, я тебя будет и третья походу, да? Ну ты правильно смотришь. В принципе ты правильно поняла, почему я группы набираю. Но у нас еще Косович. Нет, Косович Павел закончит. Закончил, закончит. За него одно из двух. Не до Косович, не до Павел. Да нет, посмотри, конечно, закончит. Ладно, это было лирическое отступление. Возвращаемся через неделю. Домашка к 13 уроку. Алфавит читает. Павел, ты готов? Ну не совсем. Я боюсь, что мы хотим пойти. Кто почитает? Я, Света и кушан. Света, давай! Я не До свидания. До свидания. Спасибо. До свидания.