https://www.youtube.com/watch?v=aHqr5NxPL74

Павел из твоего алфавита. Что мы хотим делать? Проверять домашнее задание к тринадцатому уроку. Какому уроку? К тринадцатому. Тринадцатый урок. Все делали? Делали. Еще меньше диаметр у кругов. У тех, кто выпал? Баринова Ирина. Она появилась, она не выпала. Она вам написала, что она на работе. А Ира же у нас еще третья. Ирина Ковальчук не будет, она сказала, что она урбанила. Нет, у нас еще одна Ирина же с прыжок. Короче, у нас только четверо. Кург сужается. Что вам сказать? В Папане. Значит, начинает Павел, потом Светлана Арсеньева, потом Алексей, потом Якушенко. И гоняем, наматываем круги. Так, я потом Занятие 13 упражнение 1, страница 92. Удака вода, аудака водный некха облако маикха облачный ушка цветок аушка цветочный сделанный из цветов. Индра Индра это как Индрович? Потомок Индры? Да, Индрович. Уруша человек. Поуруша человеческий. Утро сын, по утро сын, по утро как Сыновий! Сыновий! В словаре кто-нибудь проверял эти производные? Я проверяла, но я не нашла поутро. Все остальное нашла поутро. Как это вообще не могли До меня не доходит. Как это переводится? Сыновий. Мне кажется сыновний. Сыновый нет. Не знаю, Сиев. Солнце саурия солнечно Шарада осень. Чарада осенний. Хима зима холод, хайма зимний. Васанта весна, Васанта весенний. Гришма лето жара, грашма летний. Упала камень, а упала каменный. Барша дождь, барша дождливый. Каула род, семья, каула родной семьи. Только не Каула, а Каула. Каул. Ну да, Каул. Идем дальше слова кончились а песня нет идем дальше тогда я до следующий получилось упражнение 2 пополнять подчеркнув формы с чередованием гласных чан ти женский род, единственное число мир. Минительный падеж Чантис Винительный Чантим творительный Шантиа обязательный Шанти то есть Шанти относительный Шантэз укатилус чантао назвательный шантэ Так, я следующий. Ковид Секундочку, подождите, а почему то у меня в дательном шантае получилось. Да, я тоже хотела. А что молчите? И переходят в ай. Шантаи. Прошу. Спасибо. Так, учусь вообще. CoV мужской род поэт в нашем смысле в плюрате. Так, поехали Именительный падеж Кавьяс. Каваяс. Вот Каваяс. Там ас получается. Окончание. Винительный падеж кавин, долго и творительный кавибхис, там и Аблатиус и Датиус они одинаковые у них окончания. Genetius родительный. Кавинам и vokatius covisho, потому что там sho окончание. И звательный такой же, как и именительный. Там получается Кавьяз. Не просто ковид, а там КВС. Там потому что идет и Там одинаковые одинаковые. Ас окончание, но оно переходит в ретхируется и в эф ай и получается ай ас, кавьяс. Суну мужской род, сын единственное число. Сунус, Сунум, Сунуна, Сунаве, су-нос, су-нау, су-но. Васу добро, вещи, множественное число. Итак, получается: именительный и звательный Васу-ни винительный Васу-ни тоже творительный Васу-хиз Дательный и облачим вас Отложительным Васубхияс Родительный Васубхис Родительный. Дальше местный Васу-шу. Дальше слова просто. Да. Возьми слова до глаголов, а после глаголов отдай другу. Хорошо. Гири гора Огни это слова мужского рода Гири гора, Огни огонь Врикша дерево Симха лев Мрга животное Газель антилопа Ари враждебный враг неприятель Грандха текст книга Кави поэт мудрец Гуру учитель Хари желтый зеленый и имена эпитетов многих богов, особенно Вишну и Индра. Гуру, ши, пани вторая колонка, а такого что-то ты читаешь. Пропустил! У Алексея свой собственный список. У меня тоже то же самое, я вставляю иногда слова, которые нужно мне для дальнейшей работы. После Грандза текст: Орши, Эриша мудрец, потом Пани, потом Рани, потом Рани, потом Кари, мудрец, поэт, а потом хари уже имя собственное. Ну вроде бы те же самые слова. Я все эти посчитал слова просто может быть другом порядке дальше Садху Хороший, благой, праведный, святой Садху. Машу мелкий домашний скот или просто скот Дальше женский род. Богоуми земля место, страна Сва Богоуми родина, своя земля Фара Богоуми чужбина, чужая земля Ратри ночь. Дохайно корова. Слова среднего рода: Васо богатство добро клад, Матху мед нектар сладкий приятный, кшитра молоко. Дальше глаголы. Только не кшитра, а кшира. А вот еще как вы перевели имя собственное? Это зеленый, желтый, там несколько разных цветов. Свет открой. 3205 325 страницу конспекта. Здесь список прилагательных, там есть хари. Некоторые существительные? После существительных вроде есть прилагательные. А вот это 326. Найди хари. А вот нашла хари, харина, халина, харита, желтый, зеленый. Все-таки это желто-зеленый цвет. Цвета как хлорка, там написано древнегреческим хлорос. Это не имя собственное? Это имя собственное. Это как цвет пыльцы березовой весной. Если встряхнешь пыльцу, она такая весь воздух такой желто-зеленый. Но в данном случае существительное мужского рода, это же не прилагательное. Получается, что да. Это имидж обсуждаемый хари означает хари. Что означает Хари? Поняла. Спасибо. Так, глаголы где чаты? Вас это у нас Ум это чего такое? Ум, это убхаяпада. Оба залога. Основа настоящего времени ваша, Васса это жить, обитать. Так, сам чар это Соответственно, основа настоящего времени сам Чара отправляться и уходить. Дах, Прасмайпада, основа настоящего времени Даха, гореть и сжигать, получается гореть, сжигаться или сжигать. Ны это оба залога. Основа настоящего времени naya ввести, брать, вводить. Дальше hard Основа настоящего времени har брать, нести, Тушь просмэпа, да, основа настоящего времени. Ой, ну да. Тушья. Наслаждаться. Ачам? Проснайпливаем. Основа настоящего времени. Ачама это пить, хлебать, зачерпывать. И Шамс Прасмайпада основа настоящего времени: щамса рассказывать, хвалить, восхвалять. Machis. Вот это служебное слово это что за служебное слово? Вот, кстати, вопрос у меня такой. Какой? Ну вот после глаголов идет служебное слово. Это что значит? Есть служебные, как бы частицы являются служебными словами. То есть это частицы? Пишем в частице. Ахис от из снаружи, пидья вихийна глупый и безграмотный, Сарва каждый. Да, и четвёртое. На родине всякое богатство. Чужбину не отправляется или не уходит? Ой-ой-ой-ой-ой Ой, напутала Света. Значит, Свет, что такое Васет, что такое Сам Чалет? Васе это всякое. Васе это жить богато. Нет, причем тут богато? Что это за замашки, Свет? А тут сразу не просто жить, а богато. Правильно! Главное выстроить правильные намерения! Значит, ты с дев берёшь! Мы здесь, чтобы от материального наоборот креститься! Мы здесь без материального пропадем. Мы здесь и будем без него идти так. Так. Богатым ты где здесь пьешь? Не знаю, что-то я не то значит. Где-то не там. А! Сарва это весь целый всякий каждый. Что-то я, видимо, не там была, как-то посмотрела. Правильно? То есть жить? Как переводить-то? Каждый должен жить на родине. Отлично, каждый должен жить на родине. А на чужбине не уходить, на чужбину. На чужбину не уходить. Это правильно, хор? Мир, да. Каждому следует жить на родине, не следует идти на чужбину. Жульпин. Я следующий Герер Крамам Гачхами Только с горы в деревню я иду, я так понял. Иду или пойду, иногда настоящее время можно перевести как будущее. Да, Алексей? Агнирвана съя варкшан дахатин. Огонь сжигает деревья в лесу. Да? Ратраям Симхо, мргавна кхадат. Ночью лев ел антилопу. Одну? Антилоп, по-моему, у меня так написано. А, и это долгая, долгая ада. Павел, как будет одна антилопа. Как будет одна антилопа? Мрга, а здесь долгая а превращается в мргаанакхадат. Антилоп ел. Бало Мальчик корову из деревни ведёт или как? Уводит! Уводит! Уводит! Уводил! А мы не знаем уводил или корову в деревню. Мне было 11 лет, мне было поручено корову забрать, значит. Я соответственно вынул значит этот клин и в этот момент корова начинает бежать я понимаю если я отпущу этот клин убежит я вцепившись в этот клин корова бежит, я спотыкаюсь, корова тащит меня по земле, я этот клин не опускаю, она бежит быстро. Корова она достаточно такое шустрое животное, Я катаюсь по полю, значит вот в общем чисто чтобы не потерять корову. Дерева не было там как он затормозить? Нет, там чисто с бугорками, которые я почувствовал только когда я валялся по полю. Значит в общем бывший. Поэтому мальчик, который водит корову значит из деревни. Для меня это предложение имеет разные такие оттенки. Очень душевно. Я как человек деревенский вижу здесь разные подтексты. Хорошо. Да из деревни. Дальше. Дальше арайо, джананам, васуньяхаран Наше любимое, Алексей. Ну да наше любимое предложение. У враги людей две вещи брали. Тут непонятно, то ли это враги людей, то ли это враги вещи людей. Мы вдвоем голову честно ломали, не пришли. Враги отобрали богатство народа. Богатство народа. Богатство народа. Это переводится? Богатство людей, да. Вещи людей. Враги отобрали богатство народа? Ну типа того. Унесли. Обофраль. Корову пруд по богатству. Коровы-то мы придумали, чтобы просто юку Знаешь, корова, я боюсь, это дороже, чем вот эти васуни, значит. Ну да, у них же они вообще. Потому что, Свет, если у тебя двух коров не было, то ты даже ритуал выполнить то не можешь у тебя не хватает продукта для ритуала поэтому шмотки ладно корову потерять так это вообще Так, я следующую. Тут вот я что-то не совсем То есть Вишну и Шива текст читают книгу вслух читают. То есть Шива и Вишну вслух читают текст? Книгу вслух читают. Патх это слух. Просто книгу читай, да? Нет, вслух. Патха там. Ну, в Индии же рецитируют. Непросто. Дальше. Джалам герех патати Вода падает с горы. Бало Гураве Патрам Ликхавати. У меня опять про мальчика. Мальчик пишет письмо учителю. Мальчик пишет письмо учителю. Да? Ну или ребенок. Мне как-то ближе мальчик. Шыренна-ча у тушьянти балах Медом и молоком мальчики наслаждаются или наслаждаются Да Дальше. Araio danam vasoni haranti. Враги народа, тогда тоже получается забирают богатство, добро. Такое чувство, как одно и то же. Ну, вообще-то, это одно и то же предложение, разве что глагол отличается незначительно. Да, забирай. Там было прошедшее времени, а ты с настоящего. Ну забирай. Там уже забрали, а здесь забирают. Забирают то, что там не забрали. Они не смогли остаться. Догоняются. Рыши ратхуна панина джалам ачамати. Вот тут слово радхуна очень долго завладело моим вниманием и не только моим. Вместе с Алексеем мы тоже не смогли толком прийти к общему знаменателю, но на последний вариант остался так, что это имя нарицательное все-таки и мудрец Радху рукой воду зачерпывает. Не нашли мы вариантов, почему удлинилось. Мудрец какой? Радху. С женским именем, да. Шуратхуна. Ну что это за слово? Откуда оно взялось? В словаре там глагол ратх это как бы подчинять, мучить, вредить. Тут такой вариант можно рассмотреть, как он подчинив руку свою, то есть своей рукой, может быть как-то так. Руку свою. Руку свою. Руку свою. Руку свою. Значит ришир адхуна. Правительствец сегодня, какой грешират куда. Вот она где собака. Чертает в воду рукой. Аэр у Аэр у рыжий из S, да? Конечно. Кавайо Харим Шамсанти. Мудрец Хари рассказывает? Поэт хари рассказывает? Поэты восхваляют хари, да. Что с тобой, Арсеньева? Ват? Меня не было. Я буквально на локтях делала всю домашку. Від'яві віхійнав лишенный знания скот. Это не сшиком ты лишен знания. Тот, кто лишен знания равно скот. Это как-то оскорбительно что-то как-то. Чего же? Это цитата из Лишенный знаний, скот? Значит у кого есть значит billing va partvi hary у того есть это известное стихотворение одно из на трех самых известных про лишенные знания, в общем, про ценность знания. То есть, это уподобляется скоту, получается? Да. И дальше идет еще одна цитата из того же стихотворения: Видья Гуру Нам Гурух. Тут наука знания, учитель учителей получается. Еще раз. Знание наука, это учитель учителей. Знание учитель учителей. Знание-учитель учителей. Знание-учитель учителей. Кому повезло Субхаш ты? Мне. Долго я над ней сидел. Парватанам, хаям, ваджрат, вадманам, ши-сират, мхаям. Па-да-панам. Па-да-панам. Не панам, а панам! Па-нам! Хайам ваат та джичня жнанам. Халат хайам. Сочччча на-нам. Соччча на-нам. Ой-ёй, кто будет долготу соблюдать? Саджиджиджана, На. А, здесь тоже долгая, а? Там же На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На. На Парватанам гхаям. Ваджрат падманам. Чистират гхаям. Падапанам хаям хаатат садджананам халат мхаям. Ты когда переводил, ты же переводил по восемь слогов за раз? Нет. Ты же понимал, что здесь четыре простых предложения? Что это стихотворный размер ануштубх делится на четыре пады, на четыре строфы, каждая по 8 слогов. Где заканчивается первые 8 слогов? Теперь становится понятно почему ты не дай. То есть ты уже принадлежи к падманам что ли? Ли? Ну ты, ну ты, это не, как бы, это стык. Смысл в том, что шлока состоит из четырех частей. Шлока не состоит из двух строк. Шлока состоит из четырех пад. Каждая пады это конец одной единицы. Три слова первых это одна. Совершенно верно. Первые три слова это одна пада, и часто в субхашитах пада равно мысли. То есть она законченная, получается. Здесь повезло законченная, бывает незаконченная, здесь законченная. Видите какой здесь параллелизм? Ваджрат, шишарат, ватат, кхалат. Параллелизм грамматический. Только непонятно, почему в одном случае ter, а в другом d. Так что строчки разные. Сандхи. По сути, и там, и там оплатив. Зависимость от окружения. А на основе чего? Ну когда у тебя идет звонкая мггг, у тебя озвончается. А, поняли, поняли, да. То есть оно работает только из-за переноса вот этого, да? Потому что они отдельно идут по четыре. Короче, вопрос в том, как бы пустота это тоже значимо. Соответственно, у нас есть переходы ды в ты и ты в ды. Значит. Вот дфт, он только в абсолютном исходе работает, как там написано. Ну вот как раз конец паады это и есть абсолютный исход. Потому что там стоит пауза. Итак, Павел 1. Парватианам Бхаям Ваджрат. Ой, много у меня тут начеркано. Из-за молний боятся гор. Из-за молнии, от гор страха, от чего? Очень боятся молний. Может быть гор боязнь исходит от молнии? Гор боязнь от молний пусть будет, да. Дальше. Дальше сложнее. Холода боится лотоса. Прохладки боится лотос. Деревья боятся ветра, человек боится злодея. Да, все правильно. И в чем тут сложность? Диван пашети на луках, как он ак там на паше ты. Відь я вихиному расту. Диван ктам напашья ты. Днем видит сову ворону ночью не видит. Лишь сознание не ворону, а на стражу в именительном падеже свет. Я помню переводили, кто-то учил их. Я, я, я помню, что там был другой перевод, чем сейчас. Я уже сама тут днем видеть сову, а совата ночью не видит, Лишенный знаний глупец днем и ночью не видит. Вторая, это точка хорошо, еще раз первую. Днем видит сова. Не, не видит, а я боюсь сову. Не видит стола Ворона ночью не видит, получается. Лишённый знаний глупец днём и ночью не видит. Выкрутилась свет. Не вижу лишенных знаний не видит ни днем, ни ночью. Да, никто чинит. Все, молодец. Закрыли 13 заметьте. А мы с вами именно уже проходили? Да, половину. Половину. Все-все-все, половины достаточно. Занятие 14. Якушенко читает Занятие 14 пункт 1. Так, спряжение глаголов повелительного наклонения. Повелительное наклонение императивус в санскрите имеет полную парадигму спряжения в действительном и медиальном залогах во всех лицах и числах. Форма повелительного наклонения образуется от основы настоящего времени прибавлением особых личных окончаний. Место ударения обусловлено его местом в основе настоящего времени. Конечный а, основывая, выпадает перед личными окончаниями, начинающимися с гласа. Личные окончания повелительного наклонения. Читать там, да? Да. Парасмайпада. Первое лицо sungularis, окончание anti-ani, дуалис ava, pluralis ama. Второе лицо, тут прочерк. Прочерк это у нас что, вообще нет? Прочерк равно основа. Нулевое окончание называется? Да, нулевое окончание, оно же и самое То есть, если мы не видим ничего, то это повелительное наклонение. Потому что в тексте же не могут встречаться просто основы. Если вы видите основу значит это есть второе лицо. Иди копай умри! Значит это повелительное наклонение второе лицо. Так, дуалистам, дуалиста, третье лицо singularis tu, дуалистам, дуралис мту. Атмана атмана атмана эпада. Первое лицо Э это цингуляс. Дуалис Авах Авахай и pluralis Амахай Амахай. Второе лицо: Singularis Va Дуалис Итхам, люралис Дхвам. Третье лицо: singularis там, дуалис и там, pluralis там. Дальше читать? Образец спряжения глаголов в повелительном наклонении, ликх основа настоящего времени, ликха и патча. Прасмепада. Первое лицо: Singularis. Likháni дуалис ликхáва и гралис ликхáма. Второе лицо: sungularis likham, dualis likham, pluralis likhama. Третье лицо: sungularis likhama. Likha-taṁ pluralis: likhanthu и атманайпадам. Первое лицо: singlearis: pacchai дуалис: pacchawahai pluralis пачамахай, второе лицо singularis пача сва, дуалис пачадхам тут сноска: смотри, примечание к занятию 8.2. А третью? Не надо. Так, pluralis по чатвам, третье лицо сингулярис по чатам, Dualis по чатам, Dualis по чатам. Наиболее часто, однако, употребляется форма второго лица, следует запомнить следующую форму Второе лицо singularis форма, равная основе настоящего времени. Сноска для глаголов рассматриваем в учебнике до занятия 16. Как бы по факту вам будет встречаться только второе лицо единственное число, все остальное исключительно редко. Так, третье лицо singularis tu, второе лицо pluralis ta, at mannepoda, второе лицо singularis va, второе лицо pluralis thhvam. И в предложении с глаголом в повелительном наклонении употребляется отрицание ma не запретительная частица. Да, достаточно. Дальше. То есть повелительное наклонение более кардинально, чем желательное. Впрочем, и то и другое, например, в русском переводе Махабхараты может быть что желательное, что повелительное быть переведенным через пусть или да. Закатится он, например. То есть, в общем, грань между желательным и повелительным в русском переводе очень часто стирается. Ехай прямо. Значит корневых основ означает, что речь про однослоговые слова, то есть про архаичные слова, древние слова. И у них отдельная парадигма на 98 странице. Вы видите, что у них у всех есть одна гласная. То есть в заголовок на 98 странице можно дописать себе однослоговых потому что если вы будете листать книгу то у вас и других местах книги будут а и и у но здесь именно для архаичных слов с одной гласной. Итак, Алексей, второй пункт на 97 странице. Склонение корневых основ на А и У Корневые основаны на А женского и мужского рода, основаны на И У женского рода. Все корневые основы на а и у выполняются одинаково падежа и окончание корневых основ на а и у нитиус singularis s окончание дуалис ау pluralis us us us luritis us us us us us us us us instrumentalis singularis us Дуалис бьям Дюралис бьям Дуралис бьям Дуралис бьяс Блативус сангулярис Ас Dualis behy us los los los los los Localis un los Localis os Localis arm Localis singularis y los перолис шу на катилус сингулярис с дуалис с и дуалис тоже с Следует учитывать: первое у снов на а qdativaus locativaus singularis и nominativaus ocusativaus locativaus los genativaus locativaus dualis. Окончания присоединяются непосредственно к согласной корне вместо а. Второе у вас ног на и, у, перед подержанными окончаниями, начинающимися с гласной, происходят внутренние самки и переходит в и, у переходит в у. Дальше будем читать. Читать дальше? Дальше. Образец склонения чувствительности основой на А и О. Но вы же перенесете то, что было сказано в двух пунктах до этого, в таблицу раскрасив это. Насчет непосредственно согласные корни и вот эти сандхи, вы же их в таблице себе графически выделите. Не просто сделайте вид, что прочли и не заметили. Когда мы домашнее задание делаем, оно в любом случае выделяется. Хочешь не хочешь, но выделишь. Хорошо. Значит тогда, значит, Алексей читает первый столбик, значит Арсеньева читает второй столбик, Павел третий столбик. Образец склонения существительных значит существительных на корневую основана а и у -Джа женский род, потомство, Шри женский род, красота, Буху женский род, земля. Поехали. Единственное число Nominativeus Jas, Kusativeus Jam, Инструментарис Джа, Дативус Дже, Аблативус Генитивус Джаз, Вакативус Джаз, Вакативус Джаз, Двойственное число Номинативуса, Кузативус, Вакативус Джау. Инструменталис, Датиус, Облатиус, Джаб, Хиам Генатиус, Локатиус, Джоус. Множенное число: Менатиус, Вокатиус, Джаз. Instrumentalis java his lucativus ubaltivus java hias gemitivus janam, lucativus jas Единственное число: Шри, Шри-Я, Шри-е или Шри-ай, Шри-ас, шри и или шри ам шри ис двойственное число шри ау шри бх ам шри ос множественное число shri as shri as shri bas shri bas shri bas shri naam shri sho Singularis земля: qus, quvan, quva, huvé или бхувай, quvaz или бхуваз, хуви или бхуваан, хуз, хулау, хувхям, хугос, хурвас, И хвост тогда Арсеньево третий пункт. Словообразование. При сочетании основа существительного, обозначающего лицо с Дэва Бог, то есть по модели основа плюс Дева образуются слова, обозначающие уважающий, почитающий кого-либо, буквально имеющий Бога. Например, Гурудева уважающий учителя, ититхидева Атитхидева, почитающего гостя и так далее. Главное в основе на арке Классно! Ой, точно! А сегодня у тебя детей. Обыть ли. Арсений, что они с тобой делают? Один корову вел. Они тебя измучили, скажи мне? Просто скажи. Они тебя измучили? Да нет, все нормально. Нормально? Ты у меня в буквы не попадаешь. Гласная в основе на r первого существительного выступает в слабой ступени. Питер отец. Питер Дэван почитающий отца. Матер мать, матер Дева почитающий мать. Все, достаточно. Арсений читает алфавит. Я хочу тебя за сердце хватаешься, значит не так все плохо. Купи водички я субхашу могу прочитать за вчераш, за прошлую трубку, которой я не была милая. Давай, Светлана, вот это вот красивее будет это не отменяет твоего алфавита, что Давай, Якушенька, читай Субхашиту. Тринадцатое Субхашиту. О, какой шахарош! Да? Шакатам панчахастешу Дашахастешу Ваджинам и у а-а и у у рррллэ лэ ай оу ау ам ах ня. В первом ряду носовая нга. Как ха, да. Как ха, датха, датха, датха, папа, бабха, Ничего, Арсеньева, мы тебя вылечим Можно. Так значится, ну во вторник у нас должно быть без, в смысле в понедельник должно быть без изменений. До свидания. О да до свидания можно можно вопросик Писать бесполезно, мне на слух надо. Что тебе на слух надо, говори? Ну вот эти вот ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри ри а потом когда нужна р слоговая долгая, надо дольше подержать. Нормально. А L слогова и еще дольше. Вот и вся разница. Поэтому, чтобы сделать повеселее, уши добавляет Луи разные огласовки, чтобы повеселее было тянуть. Спасибо большое! До свидания! До свидания! Всего хорошего!