https://www.youtube.com/watch?v=zQrZC88Z_1c

Она вышла из бокового состояния. Магия какая-то, блин. Завязала с половой жизнью, и теперь доступно, значит нормально. Это вот как называется. Я-то не знала. Слава Богу, вы у нас есть образуют. АА и и у у р р л л л а а у а как ха го ца Дядечка Я все не повторяла конечно его. Татха, татха, татха, татха, татха, на, папаха, бабха, ма, яралава, шасарха. А, и этот еще хм. Хорошо. Что мы делали? Вы что-нибудь делали? Эмину делали. Эмину. Эмину. Как все запущено. Так, эмину. Не клад. Ваня, теперь я тебя чувствую, что спишь, как и не знаю кто. Ваня, и не достает. Не знаю, из какого пакета ты там достаешь это, но я оглохну к концу то доставание. Как вам именно? Прекрасно, мне нравится. Надо больше Именно. Было бы прикольно все правила по принципу и и ино. Поддержи учить и и ино. Что еще? Поддержи все-таки прикольные по таблице, наверное, Вань? Ну а задания, упражнения? Я имею ввиду не сами правила, а задания чтобы были. Ты хочешь побольше тренажеров? Конечно, а как еще запомнить? А нет, ты завязывай с Алексеем по вечерам встречаться. А то вас так засосет? В смысле? Ты имеешь ввиду, Ира? А какой смысл вы в этом вкладываете? Я не вкладываю. Правильно, никто ничего не вкладывает, а вы вложили. Короче, они что, в смысле грамматикой занимаются отдельно еще? Домашку они вместе делают. Домашку вместе делают? А вы о чем? Заподозрили. Нет, нет, Таких мы не держим, а которых вы заподозрили, что я заподозрил. Значит, понятно. Ясно. И что, какого вино первого делали? Четвертый первый, да? Да Сейчас найдем именно кто-то испытал затруднение? Кто-то конспектировал правила или или как? Я конспектировал, так намного проще. Да? А ты каким путем пошел, Вань? Я не стал изобретать велосипед, я просто вкратце переписывал. Но я некоторые объединял, например, первое и второе правила, там а плюс простые, или дифтонги, я просто написал а плюс простые дифтонги, четвёртое и шестое это не а плюс гласные. Как бы визуально сразу понятно это А или не А. Смотрим первое слово, в смысле первую букву. Потом у меня вот вопрос есть. Например, когда А плюс дифтонг, там надо заменить на долгий дифтонг. Это равнозначно, если сделать вритхи. Подожди, ты про какое правило говоришь сейчас? Про первое правило А плюс дифтонг. Нет, хотели бы сказать так. То есть внешне оно, конечно, может выглядеть одинаково. Да. Но это разные операции. То есть так сказать, пожалуй, будет некорректно. К чему я веду просто, я там начал понимать наконец-то гунны и Просто дело в том, что сами гунны, если вы откроете 13 урок если вы посмотрите, как вообще образовано То есть сами чередования 5000 лет тому назад, они возникли в результате Сандх. То есть сами Гунны и Вридхи это что-то плюс А, что-то плюс А. Ну да, что-то +А будет в гуна, что-то +2А будет в ридхе. Да. Собственно, как бы изначально получается чередование на каком-то историческом этапе вышли из сандх. Но потом они обособились и живут отдельно. И чередование могут вызывать какие-то другие сандхи, а могут и не вызывать. Интересно. Что надо приплюсовать к чему надо приплюсовать А, чтоб получить Э? Понятно? У нас же в слабой ступени, если Вы откроете любую таблицу чередования, что вкладышем ино, что 310 страницу конспекта, что 13-е занятие кочергиной. Если вы смотрите на и в слабые ступени, то как нам получить э в гуне? Добавить а. А краткую. А как получить в ридхи? Добавим две А. В смысле, еще одну просто. То есть получается, что вот эти чередования, они прошли через плюс А. Как бы таков был исторический эпизод. Но он был очень давно. То есть, если мы берем, что Сан-Спиду три с половиной тысячи лет в том виде, как мы знаем его в Ригведе, то этот процесс был задолго до, ну, условно, то есть пять тысяч лет тому назад. Семь тысяч лет тому назад языки разделились на разные языки. Индоевропейские языки. Считается, что им семь тысяч лет, когда они распались на части. Условно, вот этот процесс, впрочем, чередования и доступны во всех индоевропейских языках, не только в санскрите, поэтому может быть это не пять, а все семь тысяч лет тому назад, то есть очень давно. Вот очень давно вот это было И плюс А. Э плюс А. Получились чередования. В немецком их называют аблаутами. Но чередования есть и в русском языке. Просто не так ярко проявлены в области гласных. Тем не менее, тоже вполне. Значит, у нас в русском языке есть чередование с нулем, например, когда гласная исчезает. Чем это отличается принципиально от индийских чередований? Да ничем. Да, Вань? Тогда у меня еще вопрос. Тоже в процессе выполнения и понимания. Это случайно, не случайно, что гунны совпадают с короткими дифтонгами, а длинные с длинными дифтонгами. Как-то с дифтонгами они связаны? Ну вообще-то ЭЭ она дифтонгически, она вышла из дифтонга, как и ООО. То есть исторически э вторична и вышла из дифтонга. Это как подтверждение того, что это добавление каналов. И связь, она на разных уровнях проявляется. И исторически, и словообразовательно. Вот куда ни ткни об одном и том же получается рассказ. Просто разными словами. Вот как бы две недели назад в центре восточной литературы я как раз рассказывал, что невозможно понять традиционный способ изучения аштадьяи васмикниджи, если вы не разбираетесь в индийских танцах. То есть всё связано. Натья-шастра это условие, чтобы понять махешвара-сутры. Из махешвара-сутры невозможно понять аштадьяйи. Получается, что всё связано. Примерно так. Вот этот исторический процесс, он связан с процессом словообразовательным. То есть, куда ни каверни, все равно ты придешь к одному и тому же результату. Что, жути нагнал? Вот Арсением не придавлено. Тебя что дети мучали, что ли, не пойму? Тебя утюжили? Средне? Выглядишь, как будто бы из тебя сок выжимали. Так. К вечеру уже все устают наверное да и тогда самое время для санскрита когда уже мозгов никаких самое время для санскрита Да? Да. Так. Ну что, начнем с четвертого. То есть все присутствующие в той или иной мере готовы, я правильно понимаю? Да. Хорошо. Тогда прошу вас записать очередность. Шпренгер. Павел, Ваня Шуршалкин, Арсеньева. Еще раз. Еще раз. Для танкистов. Шпренгер, Павел, Арсеньева, Ваня, Паринова, Алексей, Якушенко, Ковальчук. А что у нас мужиков по именам, а женщин всех по фамилиям? А потому что у нас три Ирины. А сколько у нас А сколько у нас девочек, посчитайте? Три Иры, о, прикрылись! Так, подожди, подожди, у нас три, сейчас, подожди, раз, два, три, три плюс две. Да, молодец! Я ведь говорю один. Девчонок, называйте по фамилии пацанов по имени. Что за шовинизм-то такой? Еще сильнее молодцы. Еще скажи сексизм. Вот! 8 марта прошло. 8 марта это мужской праздник. Ковальчук, я не виноват, что у вас три одинаковых имени. Так а что Свету-то называете по фамилии? Она тоже Ира? Или у вас тут все? Две Светы и три Иры. Ты чем недовольна? Как вас иначе различать? Ладно, ладно, так. Нет, ты мне предложи вариант. Хорошо, я подумаю. Ты предлагаешь мне по отчеству обращаться? Ааа, вот, кстати, как раз память будете развивать. Вот что у вас в скайпе написано рядом с как бы вместо, то я и читаю. Вот про Алексея написано только Алексей. Я бы хоть захотел, не мог бы его по фамилии назвать. Так, четвертое упражнение. Я всех назвал, недовольных просим выйти, поехали значит. Извините, пожалуйста, а после восьмого там опять с девятки что, опять тоже повторяется? Да, по кругу. То есть после Ковальчук Шпрингер? А передо мной кто? Я запуталась. Кто перед Ковальчук? Я перед тобой. А, Леша, ты Нет, я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я Я что-нибудь. Я последний день. Каждый по три раза, да? Начинаю? Ашваз. Ашваз, совершенно верно, молодец, идем дальше. Как переводится Ашваз? Это лошадь. Дальше. А здесь начало. Дальше. Бхагавант существует. Нетушки. Какой Бхагавант? Ну, это начинается так. Хорошо. Бхагавант. В итоге получилось Бхагавант. А мне тугы А я бы и не ставила Пхавант. Ты сказала дважды на гаванд. Нет, ну что, а цвет и Пхавант, да, я как сказала. Не важно, как ты сказала. А как я сказала? Она, кстати, посмотрит, везде видит Бхагавана. Ее сердце как бы наполнено любви Целовато сегодня давать деньги. Я ж смотрю, что сегодня девушка так. Что с тобой делали? Не одна ещё будет сегодня спотыкаться. Я чувствую? Нет, у меня все правильно написано, просто я не знаю что. Это нормально. Я привык, что ученики видят книгу, читают что-то совершенно параллельное, этим меня не делить. Дислексия это вообще четверть учеников дислексики. А что это значит? Читаю правильно. Читаю правильно. Бхавант. И ведь со стороны ведь никто не скажет, что мы занимаемся грамматикой. Ведь количество смехотворного газа, в смысле этого, не соответствует смысле грамматической установки. В общем, в итоге получилось Бхаван. Да. Хаван, по какому правилу? 9. Так точно, идем дальше. Мягкий. Мордус был и Мордус остался. Был Мордус, а стал мрдуз. Нет, он изначально был мрдусом и остался. Родился мрдусом и мрдусом остался. Нет, я имею ввиду, что было написано мрду. Где написано мрдо, подожди. Пятая. Написана рду. Что я здесь добавила, Сонь, ты понял? Света, заразит. Мы его заразили, ужас какой. Родился в морду умер морду. Рудан, рудан. По какому правилу? По тому, который, нет согласных. По тому, который был у, сейчас назови фамилии, у кого. Девятое правило. Девятое, называйте правило, да, девятое. А в Зализняке, как это правило сформулировано в конспекте? На 312 странице. Как Андрей Анатольевич об этом говорит? Где на конце слова, в сочетании? Так, ну зачитай, ты нашла видимо первый пункт. В конце слова, в сочетании согласных, все элементы кроме первого отпадают. Например, Н С, а становится Н. Да, все достаточно. Да, именно так. Как понятнее? Как у железника или какое у меня? Одинаково непонятно? Одинаково понятно. Да нет вроде понятно. Понятно. Ну хорошо, ладно. Так, баловант стильный получился Баловант с долгой а. Тоже по девятому, правильно. Так, Балванс, да? Да, Балван. Хорошо. Еще один последний кто-то. Хаван. Бхаван господин. Хаван, да, совершенно верно. В каком правиле? Потому. Потому что у Алексея, а у Алексея потому же, что и у Арсеньева, да, грубо говоря значит. У нас теперь такая система номинаций будет. Будем заливать правила по фамилиям, у кого впервые встретилось. Ну вот, у Алексея фамилий нет, так что 9-то. Начинаем новый круг. Vinvance становится Vidvan. М М переходит в Н. Так точно. Рупован, правило номер 9. Атман сам. Атман. Да? Конья. Девушка. Нади. На Ди река. Блин, блин, блин. Лёш, у тебя 14. А, точно. Болин в Бали. У меня девочка Бала, так и остается. Нет, она не так остается. Она теперь с нулевым суффиксом. Она была основа Баала, а теперь Бала с нулевым суффиксом. С точки зрения грамматики это две разные сущности. То, что вы суффикс не видите, это еще ничего не означает. Представляете себе, значит, когда я поступил девочка на факультет английской филологии, значит, там были девчата, которые жили в Америке и разговаривали на английском безупречно. До первого занятия по грамматике, когда дали значит грамматический урок назывался значит нулевой артикль в английском все получили двойки. Все дружно получили двойки. То есть тема нулевого артикля, что и нулевого суффикса это сильные темы. Это то, чем индийская грамматическая традиция опережала все остальные традиции на две с половиной тысячи лет. О нулевых суффиксах, других языках заговорили в середине двадцатого века в Европе. То есть нули придумали в Индии, а за 10 впервые в грамматике. Зачем он нужен, если его не слышно? Это значимый нуль, это отсутствие здесь значимое. Есть такое понятие, как значимое отсутствие. Ну так смысл-то, а чего рассказывать? А для чего? Ну что живет что-то там? Всплывает потом мелькак. Пока одним словом не рассказать. Надо верить в это. Я придумал, что я скажу на следующем пропущенном занятии. Молодец, мы все такие. Мне интересно, у вас животное не болит потом вот количество смека или честь не сводит с мысли? Так надо тренироваться. Марта спит, а мы раскачаны честь. Приходят вот такие умирающие лебеди, на вас смотреть без слёз невозможно, значит такие вялые, помятые жизнью, значит, еле доковылявшие до камеры. Это другая группа, Марк Сергеевич, вы путаете. Да, другая? Да, да. Мы не такие. Вы не такие, да? Ну ладно. Так, хорошо, хорошо. Идём дальше. Ты считала я сейчас читаю, да? Да, да, 16. Раджан раджа? Да, раджай. У меня, наверное, опять нулевой суффикс три, как было, так и осталось. Нама имя. Прован, право. О, Парва. Барман Карло, ура! Прекрасно, вали сильный и у меня здесь вопрос. Но вообще не только здесь, То есть вот что здесь происходит? Это вот вначале было наговорено мы добавляем s и у нас получается падение 4. Первое задание присоедините s чтобы образовать форму именительного падежа единственного числа. А вот после этого мы делаем удлинение, потом мы делаем удлинение и последующее обнуление согласных, потом мы делаем обнуление согласных, но без удлинения. Что за операция? К чему это всё? Это всё образовываем формы именительного падежа от разных основ. То есть у разных основ разные правила образования и мидительного падежа? Так точно. Спасибо. Да всём образовывали именительный падеж. Поэтому rajaa Поэтому карма, но в словаре rajan karman. А еще вопрос? Если мы прибавляем s к первому слову ашуа, который ашуас. Не стоит ли его считать как ашуах? В рамках ммно нет. В жизни да. Твоя задача не быть умнее ММО. Это несложно. Буду стараться. Эмину это сферический конь в вакууме. Там еще раз до конца дошли? Да. Т. Е. Дошли до ручки, да? Хорошо. Сейчас будем делать упражнение пятое. Шестое. Пятое. Нет пятое. Пятое, потому что вы к нему не готовы. Мартин, а у меня нет имено. В каком плане? У меня нет имено, что из-за меня? У меня нет друг у друга. И потеряла менно? Да походу совесть я сейчас потеряю, да? Я тебе пришлю скриншот 5 урока, не переживай. Так, а вы может быть все мне пришлете? Нет, все я тебе не пришлю. Ищи свою химию. Хаха, или я не могу, блин. Special for coвальчук Лови пятое. Сейчас пройдем церебролизацию. Я вам не давал пятую, потому что вы не проходили церебролизацию. Сейчас пройдете. Церебролизация. Сейчас вам даю схематический рисунок санскритской церебрализация. Что? Это что? А у Кочербиной этого нету в учебнике? В том виде, как необходимо нет. Понятен ли рисунок? А какой это язык? Японский. Есть упрощенный вариант схемы. Для тех, кто еще не читает на японском. А для тех, кто не читает на немецком? А что среди нас есть и такие? Я вообще немецкий не приближаюсь к нему. А где здесь на немецком, я вообще не вижу? Там подписи на рисунке. В самом верхнем? Нет, во втором. В первом месте будешь искать немецкий и ты будешь долго их искать. Где пистолет что ли нарисован? Я вообще ничего не рублю. И на этом пистолете здесь по-немецки что написано? Для меня выглядит немецки. Schloss Custom. Но для тех, кто пока не готов понять блок-системы револьвера, есть третий вариант. Так, паковский найдется. Господи, как же тут разработать? Что Ковальчук? Прознакомился. Ну либо ТТ, либо ПМ уже скидывали. Что вы фигню какую-то? Ребрализация, вот я нашла. Ты пистолет Макарова хочешь забрать? А что там разбирать? Ты разбирала? Сами пистолеты? Да. А ты кто по смысле, сейчас я не побоюсь спросить, ты кто по терпции? Ну это не православные мы. Давайте лучше про вот что там произошло? Мне нравится как церебролизацию объясняет Бахнео. Начать надо с церебролизации с. Видна ли таблица церебролизации с? Кто-нибудь по-английски читает из вас? Little bit. Вперед! Мейби! Наташа переводила нам. Значит, переводите то, что написано в таблице S церебализация S. Когда она наступает? Ладно, японские не читайте, немецкие не читайте, на английские вообще читают. Не-а. Это не наш родной цирк. Вы только на санскрите. У вас есть такая же хрень, но на санскрите? Ой, Ин, я ведь когда-нибудь дрогну и на санспейте сделаю такой халяй. Ну помогай Павел значит преодолеть препятствия еще англо не говорящим. Что? Смотрите, здесь есть несколько категорий звуков. Несколько категорий. Значит, nessery preceeding sounds. Необходимы предшествующие звуки. То есть, если этих звуков нету pear and s, то нету условий, нету триггера. Нету триггера для нету пускового крючка для церебролизации. Есть permitted intervening sounds между nesessary precealing sounds между триггером может после триггера может стоять Anuswar и Visaрга. Они прозрачны и не представляют помеху. Значит и после S не должно стоять prohibited following sounds это стопперы. То есть есть триггеры, есть прозрачные звуки, а есть стопперы. Это все что попало в в ограниченное пространство штрих-пунктирной линии. Совершенно верно, из трех звуков. Сколько у нас триггеров? Много. Ну четче. Похоже на 10. Девять. Сколько? Сколько триггеров? Сколько звуков могут выступить триггерами? Я вижу 10. А такая еще? У меня триггерит то, что у меня ВКонтакте не открывается, я не могу смотреть эти схемы. Сейчас тебе картинку пришлю сюда. Спасибо большое. Да, в Индии почему-то ВКонтакте плохо работает. Я думаю, что Вконтакте просто отключает заход из Индии, потому что видимо часто взламывают индусы. Выпишите себе полный список триггеров. Кто умеет умеет читать английские буквы? Павел, по-моему, умеет читать английские буквы. Пусть зачитает условие, значит, Бакнова, как она звучит вслух и переведет. 77 страница которая? Так точно. Retroflection of as. Resin a word as changes to shit if it is follow it by any sound of the an error. Or, er, or, or, or, or, or, or, or, or, or, any walls, other the an or, a, or, a, or, a, or, a, or, a, or, a, or, a, or, a, or, Так. Bethin это же без слов? Нет, в слове s изменяется на ш, Ш, если за ней следует любой звук, отличный от Р и Р. И preceeded, не помню, что это означает слово. Предшествует? Предшествует. Не медлен Неметь, в смысле непосредственно, в смысле без, не на каком-то расстоянии, а в непосредственном контакте. Если предшествует в каком-либо контакте с ХЛМ, С К или Р или любым звуком, который отличается от А или А, то есть соответственно любые кроме А. В МНО гласные АА исключены из таблицы триггеров, да? Вань, ты хотел спросить? Как это правило сформулировано у железника в конспекте? Просто я неправильно может быть услышал как Павел прочитал там или вот H и M оно между этими буквами между С и К, Р или другими гласными кроме АА. Здесь очень классная наглядная схемка, вот они стоят Nessel Preceeding Sound это первая часть, Permited Intervening Sound Intervening это вторая гласная, которая может ну, не гласная, буква, которая может быть. Морфема, ладно. И тогда S переходит в S, если в конце нет prohibited falling sounds, то есть в том порядке, в котором они выше схемы нарисованы это по сути формула, как я это понимаю. В один ничего не понял, еще раз. Выше схемы, они неспроста в таком порядке стоят Nessory preciding sounds, permitted, interventing sounds, потом s переходит в sha. Смысл в чем, что если у тебя нет триггеров, какой смысл проверять, есть ли у тебя стопперы? Понятно. Они тут просто, тут прямо вот эта вот схема дана над этой табличкой, они в таком порядке стоят, эта схема. Если бы я решил записать это правило в виде формулы, как бы я записал? Я бы так и написал сначала на эсесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесесерии? Буковки, да, вначале идут. Потом бы проверил, есть ли между ними permitted, звуки, которые могут быть e0! E0 или permitted? Да, кстати, e0 или permitted. Тогда просто идёт порядок букв. Возможно, что мы s заменим на ш, если последняя буква не является рррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррр чтобы не было расстояния между триггером и S. Вот эти две вещи главные, потому что стопперы реально встречаться не будут. А что важно наличие триггера, отсутствие расстояния. Мы хотели мино посмотреть. На какую тему? На эту же тему. Чеки парализовация? Не номино, а железняка. Это третье правило получается. Это у нас же внутренний, да? Сандхи, то есть это, если мы говорим об s, которое внутри слова или я что-то совсем запутался? Да. Это внутри слова, то есть здесь не работает, например, как Качергинский пункт В на 49 странице в США перед ТТХ. Это может вначале было ввезли на борт, нет? Первый? Да. Внутри слова, да? Но это не значит, что по такому же принципу они внешние и внутренние они не имеют общих правил подобные. Они бывают различаются. Правило 3 получается Правило 3, совершенно верно! Зачитай вслух, Вань, пожалуйста. После К и А и любой гласный кроме А, а также после такой гласный плюс Х или Ам не конечная С становится Ш. Кроме того С Щ Щ ЧХ J Х плюс С становится КШ. Где тут третье правило? 312 Внутренние самки на стыках Морфен внутри слова. То есть это уже правило залесника получается расходится с этой таблицей или я что-то опять не понял? Незначительно расходятся все формулировки в разных грамматиках, незначительно расходятся это несущественно. Можно вот здесь, например, Nesessary Preceeding Sounds K и вот все, что попадает в таблицу. А у железника просто к r. Ты любой гласный, он же написал? Да, да, да, любой гласный, кроме Он говорит о том же самом, просто иначе это формулирует. Ага, все, понял теперь. Для вас, я считаю, более удобным записать списком, а что является триггером. Потому что для вас гласная, кроме аа, это непонятная темная материя. Что-то вы как-то озадаченно выглядите. Морщины проступили на ваших лицах. Что вас придавило то так? Мне кажется нужна практика просто. Мне кажется рано что-то в это полезет. Что, Ир? Ира? Рано полезли. А что рано, когда в пятом это нужно? Ежу понятно, что в пятом нужно, я же не про это. Зачем в пятое-то вообще трогать было? Оооооо. Мы четвертое закончили. Я в этом вижу всего две буквы S одна на конце, другая в начале. Смотрите, вот у нас, например, есть в локативуси плюралиси окончание -су. Где у нас склонение на кратку и откройте какой-нибудь и посмотрите, где у нас в клюралисе окончание су. В шестьдесят пятой странице кочергиной, например. То есть вот такой типичный случай, типичное место, где случается церебролизация эс встречается часто это окончание множественного числа местного падежа Шу. Шу, который становится Шу, да. И вот теперь мы видим почему так. Из-за триггеров. Что является триггером в том примере, который нашел Павел. Какой звук является триггером? Гласная? Нет? И это не гласная? Гласная, конечно. Почему Э это не гласная? Э это гласная кроме АА. Ну, скажите, что стало что-то понятнее. Вообще все понятно, давайте делать упражнения. Еще рано. Вторая стабилизация нужна. Церебрилизация Н, вторая картинка бахнула. Вам нужны две церебролизации. По славу в чат. Пусть Ваня читает. Ваня тоже знает английский. Пусть он читает и разъясняет картинку. Хорошо. Сейчас. Закрываем. По-русски читайте сразу? Электрофлексия Н Внутри слова Н заменяется на НИ, если сразу за ней идёт гласная, запятая Н, М, Y или В И если перед ней, на любом расстоянии стоит r, r, r, t, r, t, r, t, r, t, r, t, В случае, если нет пересечения, если между ними нет консонанты дентальной, ретрофлекса или палатальной буквы, другой кроме Y. Кроме Итак, смотрим на картинку, описание ведь ничего не понятно. Nessary preceiding sounds, их сколько? 4 И дальше Prohibited ad intervaining sound запрещённые. То есть между триггером и нашим Н Николаем не должно быть вот этих звуков. Эти звуки стопперы. Несмотря на то, что есть триггер, если есть про Hibited Их 18 Идем дальше. Nessesary following sounds, то есть после этого Николая должен идти один из этих звуков. Тогда прошу посчитать сколько всего nessesary following и сколько всего prohibited и какие они. 16 запрещенных и 17 необходимых последующих букв. Значит, прошу перечислить запрещенные, Павел. А почему ты Р не перечислил? А, да-да-да-да, Р-л. Звуки могут входить разные группы одновременно, это ничего не поперечит. Хорошо. Nessary following? У меня 17 получилось. А, А, И, И, И, И, И, И, И, И, И, И, И, Ай, ед и и и и и и ай р р р р р р р н м в ю у у у о а у да ван ставки ставки растут Да там буквы прянчатся просто. Записали себе перечень звуков? То, как Бакнелл представил сандхи, мне нравится в смысле церебролизацию больше всего. Записали себе списки звуков? Выписали? Может быть проще распечатать это или? На ваше усмотрение! С переводом! Это для того, чтобы вы дома могли сделать пятое. Так мы его дом будем делать? Лично будете делать его дома. Может хотят попробовать, то что-то вообще непонятно о чем. Ну хорошо, первое упражнение можно попробовать. Кинем туда Ваню, его не жалко. Вот так-то, Ваня. Первое упражнение. Прябуву. Образуйте страт причастие прошвр, Продательное причастие прошедшего времени путем присоединения суффикса та к корню носовая последней позиции в корне исчезает Прекрасно! У нас по умолчанию идет анж и присоединяем суффикс к, При этом носовая в предпоследней позиции в корне исчезает. У нас остается адж. Носовая исчезает, что получается? Получается адж, совершенно верно. Надо понять, что происходит с джи на стыке джи плюс т. Да адж плюс т. Д. Адж плюс т. Д. Адж плюс т. Д. Адж плюс т. Д. Адж плюс т. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Д. Нам в этой таблице батлера здесь как-то помогут? Мне кажется нет. Тут все хуже. Нужна 21 страница раздел Согласные. Я ее читал. Ну в общем на 21 конечно нет. Там надо дальше листать. А, тогда нет. 26, наверное. Уже близко, иди дальше. 26 не подходит, потому что наше слово не исключение. 29, да. G обычное трактуется как Г, в том числе и перед некоторыми носовыми суффиксами некоторыми Возвращайтесь к пятнам, например упражнение 15. 29 сработало, после 29 работает еще одно правило. Согласно правилу Шпренгер? Ну так я не знаю, ну там совмещение, то есть во рту произносится Ну смотри, на 24 странице, ты правильно рассуждаешь, оно уже находится на 24 странице. Звонко заменяется в соответствующей глухой? Да. 31 правило? 31, да. То есть получается акта Получается акта Очень просто Очень просто Не переживайте, они вопросы растут. Не забываем все выкладывать в чат, для этого он создан. А так что выкладывать в чат? Ничего, ничего, Макс Юрьевич, давай Значит, как переводится акта? Помазанный. Помазанный. АСБ можно первое? Арсеньева второе. Я правда. Ты же сказала Ваня будет за всех. Ваню уже не жалко, что уже и свет уже не жалко, да? Уже всё под раздачу. Людей так всех потеряете. Так а мы что все что ли будем делать? Чтобы вкусить. А может 13 попробуем? Бежать! Человек стесняется при всех есть, чтобы прям вкусить. Я ничего не понимаю, вот честно. Я пока что вообще в абстракции полной. Свет, ты обойдешься той же 24 страницей. Одним правилом или еще нескольким правилом? Двумя! Значит итх. Ой, значит Можешь открыть 312 А, 30 правило! 30? Да! Сейчас подойдешь 30, 30. А, ну тут надо просто! Я могу сказать! Тут получится! Ну-ну! Кроме 30, что будет еще? 30, 30, 30 и Если мы вот тут ставим, то у нас ДДХ добавляется. Кроме 30го, какой еще? Прочти целиком 30е. И 33. Здесь как-то не очень сложно. Получается, то есть хэ у нас есть слово буддх. И получается буддха. Это вот тут, да. Будудха. Это как к тому же принципу? 12, 12 страница конспекта, пункт четвертый. Так вот, прочие контакты шумных согласных. Вторая может быть только с тэ-дхэ или дхэ. Посмотрите, там внизу этого четвертого пункта есть примечание. Да. Прочтите свет вслух. У корней с начальным бд или гы и конечном бдх или х, например, буддх, происходит так называемый перенос придыхания. В формах, где в конце корня придыхание утрачивается перед С или на конце слова, оно появляется в начале корня. Бхот Саяти будет бодрствовать. Понятно? Вот у Имено больше понятно. Для меня. Павел, я прислал комментарии в чате. Как я поняла, оно как бы уходит и добавляется ДДХ. Получается, в одном месте оно как бы избыточно, а в другом. То есть оно как бы в переходе, оно отодвигается. И получается и ддх получается и ддх а я не понял почему два правила вы говорите тут же по направлению десятое и 33 а там в правиле прочитай там оно как бы одно из другого выходит если плюс та добавлять. А, ну я, короче, правило пользуется другим правилом будто бы. Просто в примере указано. А, ну смотри правило 33, о'кей, я понял. Да, из примера. Павел, читай слух про Гроссмана. Герман Гроссман, годы жизни 1779-1852, который большую часть своей научной деятельности пробыл учителем гимназии Штеттене, учителем гимназии, а должен был бы стать как минимум прусским академиком. Грассман был не только блестящим математиком в 1840-х годах, он внес огромный вклад в математику, создав, по сути, новую дисциплину линейной алгебры, о которой восторженно отзывался другой крупный математик эпохи Эрнст Куммер. Параллельно с этим Грассман занимался языкознанием, составил классический словарь Ригведы, исследовал жизнь индоевропейских звуков. То есть, что он сделал? Он выписал все словоформы Ригведы, и если вы занимаетесь Ригведой, то вы по сей день будете использовать санскритско-немецкий словарь Грассмана к Ригведе, то есть за 150 лет нету более подробного словаря для Ригведы, чем словарь Грассмана. В 1862 году Гассон открывает интересную закономерность на древнеиндийском и греческом материале диссимиляцию аспирированных согласных. Например, санскритский глагол дха сажать, ставить, в произнесении первого лица даёт дхаами, вместо ожидаемого редуплицированного дха дхаами, что соответствует древнегреческому чему-то. Из рода индийского эхе дхехти закон Гроссмана гласит: в двух последовательных аспирированных согласных первый из них теряет аспирацию. Почему это происходит? Лингвист, как правило, таким вопросом не задается, происходит и всё тут. С антропологической точки зрения можно дать другой ответ. Видимо, дифференциальный признак в языке должен быть минимальной мощности, то есть ровно таким, чтобы эта дифференциация состоялась. Не должно быть избыточной дифференциации, поскольку она потребует избыточной энергии. Повторение типа дха, дхами как и любое повторение дает уже иную семантику. Сравните, например, редупликацию согласных в семитских корнях и тому подобное. Здесь может помочь и закон Вернера, согласно которому глухие и е аспиранты и е это индоевропейские? Индоевропейские эсперанты П, Т, К, К в середине слова превращались в звонкие Б, Д, Г, если им непосредственно не предшествовало ударение. Два дифференциальных признака ударение и звонкость оказываются избыточными. Короче, если можно обойтись без чего-то, то язык без этого обходится. Поэтому не и-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ды-ха. Если чего-то достаточно, то больше, чем достаточно, не надо. А как приводится? Зажигали или зажженный? Это всё причастие. Зажигали это глагол, а нам нужно причастие. Зажженный? Зажженный тактильное причастие, надо пассивное. Горячий черный. Зажженный, да, зажженный. Сейчас, подожди. Ну да, зажженный, тот, который вы зажгли. Да, да, зажженный. Зажженный, в смысле его зажгли, дальше он же не сам себя зажег. Достаточно, да? То есть теперь вы знаете как делать пятое дома? Все что было до этого, и кажется вам легкой прогулкой. О боже! Это пятое упражнение. Свет, скажи, ты же теперь с состраданием и пониманием смотришь на детей, когда они домашку делают? Нет, я спокойна, когда они домашку делают. Я как-то более спокойнее, чем вот сейчас это все. Кто-то спокойно возьмет домашку и сделает сама. Ребята, это всё фигня по сравнению с мировой революцией. Хорошо. Значит переходим к шестому. Той же очередностью, что вышли. Начинаем с нуля, то есть шпренгер. Сейчас. Аджати. Ну прям чтение шестое, да. Аджати перевод. Гнать. А, нет, подождите, это Он гонит. Он гонит. О шати горит. О шати горит. Мне со звездочкой. Что сказано в преамбуле, Ира? Нужно прочитать прям все. Гунируйте гласную и гласную у корня, а затем присоедините суффикс а и окончание ти или, если корень отмечен звездочкой, т, чтобы образовать форму третьего лица, единственного числа, настоящего времени, от следующих колокольных корней. Получается у меня КЛ л меняется, гунируется на АЛ, КЛ КЛ ПТ. КЛ ПТ? Нет, Клапте такого нету. Клапте как какие-то лапти прям твои. Кто подскажет? Калпатэ. И как переводится калпатэ? Быть подходящим в рейтинге лице 11 числа, так и будет, есть подходящий. Подходящий это причастие, тебе нужен глагол. Подходит, да, он подходит. Идем дальше. Круч прощати продает. Кхан копать получается кханати, он копает. Джарати ходит. Джаяти побеждает. Тарати переходит Дравати бежит Наяти ведет. Какое правило работала в Дравати и Наяти? Третье. Третье, да. Кто? Очищенный. Как звучит? ОТ мы поменяли на О. Пунктунирование. Дверь тебе правило открой. Дифтом перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой а, в зависимости от того краткий это дифтонкий и долгий, соответствующему полугласный. То есть такой формы по т в санспите, нет, она невозможна. Тут надо сделать еще преобразований. А вот какое? Кто подскажет, Ире? Аватэ. Аватэ. Аватэ, да. Почему, да, правильно, но почему? И я Правило 6. Нет, это же у нас 4. В форме третьего правила ничего не бывает в этом упражнении. Мы на каком занятии проходили? 14, 14, плавают по 3 правилам. Пунирование там. Что 14, что 13, паваты, плавают и они по 3 правилу. Кто может объяснить, почему Ав, а не О, как хотела Ира? Потому что О, А нет, оно переходит, гунируем его или квредрируем, переходит в Ау. Ау это Сандхи, это уже не Гунация. Гунация свет, это когда мы из И получаем Э, э, из у получаем о. Вот это гунация. А то, что ты сказала это уже дальнейшее сандхи. И это уже переходит в ав. А. Да, это в свою очередь переходит в А. А можно спросить, прошу прощения? Так речь идет о дифтонгах. Я что-то не понимаю, я считал, что у нас дифтонги Э и О. Значит, Павел, смотри, у МНО свое толкование этого термина. Ну как бы, если мы берем за лизника или кочергину, то дифтонги это ай ау. А если это Это долгие дифтонги. Да. Эминос вслед за Уитни вводит классификацию кратких и долгих дифтонгах, и Э, и О тоже в эту категорию зачисляет. То есть это вопросы разной классификации. То есть по именам все гласные могут быть дифтонгами? Ну не все, просто он туда Э и О причисляет к дифтонгам. Кочергина бы сказала, что Э и О они дифтонгического происхождения, а Эминоа говорит, что они дифтонги. И он различает дифтонги краткие и долгие вслед за Уитни, наставником своего наставника. Разные грамматические традиции, разные школы. Всё, сообразил я. Я сейчас плавать плавать Он плавает. Дальше. Будх пробуждаться, ботхаты пробуждается. Бхавать. О, пардон. Ничего-ничего, Ира, давай. ГОВОРИТY. Он становится Да. ГОВОРИТY несёт. А кто в следующий я или кто-то еще? Я забыл, кого-то в пару. Я, да? Сеня, ты можешь в пару кого-то взять. Я Джати совершает жертвоприношения? Да. С мая т. Улыбается. Да. С моря вспоминать С Марти? Нет, С Марти нет. Я все забываю про то, а, получается сма-ра-ти. Совершенно верно. Закрыли шестое упражнение, дальше одиннадцатое? Да. Оно же легче? Нет. Вы чувствуете себя деморализованными? Да. С первого урока это все, с первого начала. Значит все идет по плану. Каков план? План внизить и оскорбить. Чтобы в вас проснулась человеческое достоинство. И что нам после этого делать, когда проснется? Ой, это уже не ко мне. Моя задача уходить в упражнения. Вот у нас там по Некоторых случаях изменяли гласную на полу классную. Какой-то термин, я знаю гунирование, рифирование, а вот полусоглассицирование есть какое-нибудь или как это обычно бывает? Нет, такого получается отдельного термина нету. О, я что-то похоже увидел йотирование, я не уверен оно похоже. Йотирование есть такой термин. В слове другое. Здесь отдельного термина нету. Ни в одной из традиций. Здесь нам в помощь таблица МНО, когда мы видим как связано Ы, Ы, Й, У и В. Ну, получается, как бы на лифте катаемся, как зайка на лифте, вверх-вниз, вверх-вниз. А все потому, что они одного место образования в ротовой полости. Санскритовская грамматика это весело Итак, упражнение 11 Обнуляемся Опять я начинаю. В любой сложной жизненной ситуации вспоминай про шпренгер. Чуть что не работает, сломалась шпренгер. А ей-то как самой быть? А ей тяжко. Я не понимаю, ты что считается, что хорошо. Значит, атха адипарва. Прочитай сперва преамбулу. Соедините слова в предложения или словосочетания в указанном порядке. AT HA теперь начинается AT DIPARVA название книги. У меня получилось AT HA DIPARVA длинная а получилась в середине. Трининдриани Три-ни-индриани. Какое правило сработало? Вспомните бы 44-е? 44-е, совершенно верно. И в первом тоже. А, да, и в первом, сорок четвертом. Ага. Атхо дхо гапарва. Только не ога, а йога. Йога, да. Тут 43. Так точно, Светлана, все не зря. Сколько сидеть над этим? До потери пульса. Ади Парваева. Какое правило, Вань? Меня слышно было? Да, тебе слышно, но правило не слышно, какое ты сказала? 42. 42, так точно, переходим к пятому. В свою очередь, там нет, но я не сделала это упражнение. Это ничего страшного. Бери сороковые правила, читай их подряд, что-нибудь да пригодится. Прям с 41-го начинать? Да, вслух читай. Так, сейчас, сначала, Араньяко пар в Ване. Efa. Nalo Parkienam. Asti. Вслух читать? После форм, двойственного числа оканчивающихся на длинную -и, -у, -е или после местовения ами, или после междометия из одной гласной, например а, правило санки не действует. Это называется прррхия И получается тут у нас как раз таки это правило? Нет. Ко второму оно разве не относится? Это история? У нас двойственного числа нет. В пятом у нас нет 41. А, да. У нас будет 41 дальше, но не здесь. 42 тоже не подходит гласная. Идем дальше. 43 тоже не подходит. 44 последовательность однородных гласных, простых гласных заменяется одной морфемой. 45 в остальных случаях простая гласная перед любой неоднородной гласной заменяет соответствующие полугласные. Например, астия плюс отра То есть здесь будет иотирование, можно сказать. Араняко Парва Ева, Хоть ты и немного гавкаешь, но ничего. Значит ты правильно все поняла. Непроизвольное чрево гавканье. Это ничего страшного. Извиняюсь. Дальше смотрим eva на lopack henna. Тут а и н будут, тут получается а. Только на стыке и и э 45 правило ты правильно поняла. А дальше ничего не будет? Дальше ничего не будет. Следующий. Следующий. Следующий. Следующий. Следующий. Lasty aranier aşwah исчезает а у ачвах получаем 46 правило. Асти арания рших. У нас здесь тоже ее. У меня тоже было такое замешательство. Тут не 43 правило случайно срабатывает? Вы каком? Который вранье, сорок третья не срабатывает. А вот какой я тоже что-то У меня 47 сработала. Так точно! То есть атом. И какое правило? 48-е. 48-е. Конье Агачхатах. Остается все как есть. А тут как раз 41. Раджарси. Раши. Это 43. Так точно. 12 по-моему меня пропустили Подхун Сава удлиняется Нианеша и переходит в повелитель знаний 43. В двенадцатом 43? В тринадцатом 43, а в двенадцатом? В двенадцатом 12 44 44 44 44 44 44 44 44 14 14 А два правила, извините, немножечко перебью, два правила могут подходить под одно и то Нет, берем то, которое срабатывает первым. 42 же здесь не подойдет. Для какого? Для 14. Для 14 42 не подойдет. Но ты близко. 43? Да, 43. Получается надо поменяться на о, на ло, лопакхиан. Так точно, 15. Сидормила Сидормила По какому? По какому? По 43. Так точно! 16. Итрадхам Это, наверное, По шестому. Шестой это внутренние сангхи, у нас внешне. Подсказывайте. 45-я. Да, 45 в 16. Mantha ra pa ka yana Кхьяна. Не кха яна, а кхьяна. Ой правила именуемину это. А какое было в 16-ом, Ир? 45. Так точно. Понятно, почему 45, Ир? У меня тут есть интернет. Простая гласная заменяется на, соответственно, полугласная? До этого? Да. Получается, была Р слоговая, а стала Р согласная. 18. Триагара. Только я не написала правила, когда делала тоже гласная на полугласе тоже 45 Похратрщи. У нас на стыке одинаковые гласные, меняются 44. Гошева 46 Мы закончили, но у меня есть вопрос. Да? К чему? К Гоше. Ну поговори с Гошей. Почему коровы и кони во ночном числе и откуда там и? Думать надо. А то, что блочное число? Просто Ну в смысле ладно, ночное число. Нет? Да. Наверное. Ашва, конь, гоа, корова, гоа, корова, гоа, шва, корова и кони. Где мночное число, откуда оно взялось вообще? Хорошо, коробка и конь. Ааа, катка? У Вани проблемы с животными, но мы можем уже с вами звать. По-моему это не первый вопрос о Флоре. По-моему, в По-моему, в прошлый раз были козы. А до этого слоны Которых он скидывал с горы. Короче, вы хотите сказать, что он не равнодушен к скотинке? Я вегетарианец! Вот мы второй конь, так и запишем. Ну да. Молодцы! На сегодня достаточно. Дома 20 сжатий, 40 приседаний. Эмино 5, Эмино 7, Эмино 8, и для сильных 9 Это не честно. Ну что по три, шли же, хорошо. Давайте по три, правда. Вам там больше понравилось? Да! Ты же все равно влепите фигню какую-нибудь еще. МНО значит 5 М8 Спасибочки. Приходите еще за добавкой. Значит, Кто давно алфавит не читал, признайтесь. Свет, читает. Свет, это так и и я Так Дальше можно? Конечно, продолжай! В том же духе! Кокха гха ня Чачха джачха ням Татха, татха, татха, татха, папа, папа, мама, Короче, все отлично, не переживайте, это эмино, вы не виноватые, вашей вины тут нету. Но зато после мино будете щелкать санки только так если без зубов не останетесь то все будет отлично Лучше запомнить эти правила, так делать-то их просто, если учебники смотреть. Но отдельно запомнить их вряд ли запомнишь, а вот какие-то типичные ситуации должны запомниться. Встречаемся через неделю. До свидания. До свидания. До свидания.