https://www.youtube.com/watch?v=oCPzWIVsm3s

Добрый вечер! Меня зовут Марцис Юрьевич. На самом деле меня так не зовут, мое имя на самом деле с долготой Марцис. Но так меня никто не зовет, поэтому если вы будете писать м или м-ю, я буду понимать, что это вы обращаетесь ко мне. Мои имя обычно коверкают тридцатью разными способами, поэтому я в общем, не обижаюсь на эти вещи. Маркиз, Мартс недавно был буквально Аморитс, что-то новое. За пять лет обучения в литературном институте я видел уже все, меня казалось ничем нельзя удивить, но в общем недавно удивили. В общем, пишите MU самое безопасное, все остальное компьютер может исправить на что-нибудь типа там марципан, например. Поэтому самое безопасное это MU, я это признаю, значит, хорошо к этому отношусь. Значит Гасунс это фамилия, то есть по моему имени фамилии вы можете заподозрить, что со мной что-то неладное, Значит, и я имею латышко-литовские корни. Русский язык я выучил в возрасте, наверное, 13-14 лет по книге Диагностика кармы Лазарева. Не знал кириллицу и за месяц самостоятельно ее выучил. То есть русский я знаю плохо, знаю несколько слов, но ими умело жонглирую. Я родился под Ригой и в возрасте 18 лет переехал в Москву, точнее поступил на филфак в Риге, на английское отделение и оттуда перевел свой литературный институт имени Горького в Москве. И в 2006 году я его окончил и поступил в соискательство в институт языкознания Российской Академии наук и уехал в Новосибирск преподавать санскрит в университет. А через десять лет в Новосибирске я покинул и уехал в Краснодар, где прожил еще десять лет, а потом вот вернулся собственно как бы недалеко от Москвы в Калужскую область в Обнинск. В четырнадцатом году я защитил кандидатскую диссертацию, которая посвящена глагольным корням санскрита, она называлась Состав и строй древнеиндийских корней. Моим научным руководителем был Андрей Анатольевич Зализняк, чьими трудами я вас буду пытать, погружать и знакомить. Это будет лучшее, что будет в вашей жизни. Значит, прикосновение к светлому имени Андрея Анатольевича. Но санскрит я изначально учил не у него. Значит санскрит 20 лет тому назад я начал изучать у Натальи Павловны Лихушиной. Наталья Павловна одна из трех учениц Веры Александровны по учебнику, которой мы будем заниматься. Наталья Павловна сама была по сравнительно историческому языкознанию, то есть у неё та же специализация что у меня компаративистика, то есть сопоставимое языкознание, но она кандидатскую бросила, а я её защитил. И научной деятельностью я не занимаюсь, потому что это очень дорого. За год работы в университете мне заплатили 1400 рублей я смог позволить купить себе железные коньки на тот момент, значит за год работы в университете. Поэтому я понял, что не настолько богатый человек, чтобы позволить себе работать в университете и собственно на самом деле скажем свое состояние люди надо думать, что я на санскрите зарабатываю, что конечно смешно, потому что в санскрите вкладываю деньги, а зарабатываю я с совершенно другими вещами. Так вот, зарабатываю я тем, что умею включать и выключать компьютер, значит делаю это быстро, хорошо и в общем кое-что умею делать с компьютером. В частности, поэтому мне интересна компьютерная лингвистика. То есть я сам лингвист, не филолог, лингвист. Я люблю считать, подсчитывать, проверять, в общем какие-то гипотезы с помощью компьютера. В частности, в рамках этой работы за последние десять лет мы разработали параллельный санскритско-русский корпус за десять последних лет и продолжаем его разрабатывать и к нему мы сделали санскритский поисковик который называется Пахтанья океана. То есть у нас есть свой санскритский поисковик в мире ничего подобного не существует, впрочем в России тоже. У нас есть свои уникальные разработки, которыми мы где-то на сто лет превосходим мировую, в общем, российскую науку, в частности в области санскритологии, мировую где-то лет на двадцать. Этим мы пользуемся вот внутри, скажем, такого, у нас есть, скажем, ядро учеников, ну вот и есть периферия. И моя задача потихоньку у вас есть периферия, по возможности перетягивать ядро. Значит, время от времени мы встречаемся в Москве. Кто-то из вас находится в досягаемости Москвы? Светлана, да? Да? Больше никто, да? Я в Москве. Алиса? Алисия. В смысле невидимая. Все, значит Алисия, значит, Светлана и я периодически в Москве. Ну вот я тоже периодически в Москве. Вот, в частности, собственно, у нас еще окончательно не закончилась наша выставка, поэтому если вы бываете в центре и до 6 октября можете заглянуть в Ленинку, то вы увидите работы моего наставника по каллиграфии и работы моих учеников. Да, у нас еще не закончилась выставка в Ленинке, она грандиозна, и если есть возможность, загляните туда. А вход свободный как бы еще? Вход свободный, если у вас есть читательские билеты, а если его нет, то мне нужно заранее подать, в какой день вы придете. Я вам советую заглянуть туда, чтобы вы вдохновились тем, что на самом деле санскрит и как бы общество ревнителей санскрита, которое я возглавляю, это не только про грамматику. Вообще мы занимаемся разными веселыми штуками. Значит, собственно, ну вот уже последние два года мы занимаемся каллиграфией, то есть мы умеем писать красиво, этого, в принципе, никто в России не умеет, ну и в мире не так много людей, которые этим занимаются. Значит, каллиграфия. А вот вторая часть, например, чем наше обучение отличается от университетского. А в этом году я хочу наше открытое акционерное общество, общество ревнителей санскрита, я хочу зарегистрировать как учебное заведение, чтобы у нас был диплом о дополнительном высшем образовании, что мы не просто так значит красивые из себя такие, а мы прямо-таки на уровне университета даем образование. Поэтому я вас уверяю, что это то, что мы делаем, Это не только не хуже, чем в МГУ, а это МГУ вместе с Венским университетом, вместе с каким-нибудь еще немецким университетом. То есть как бы на самом деле у нас как бы состав преподавателей, меньше кандидата у нас не бывает, ну и со всего мира лучшее, что я смог собрать, например, вот Ратха, которая у нас ведет разговорный санскрит, она преподает санскрит в Гарварде. Значит, Эдгар учился в Венском университете, где, в частности, вел занятия. То есть я не чужд академической среды, то есть это наша, скажем так, отличительная черта. То есть мы не решили, что вот у меня есть ученики, которые год-два поучат санскрит, уже начинают вести занятия, что конечно мне интересно, в смысле их как бы смелость и задор, но значит вообще у меня, например, была ученица художница, она говорит: Как это у вас так получается? В смысле, вот мы художники лет десять готовимся, чтобы перед тем, как вообще что-то у нас начинает получаться, а тут у вас один второй, вот второй год они уже преподают. То есть санскрит он тут не Я признаю, что есть несколько учеников крайне способных, но за эти годы у меня было 800 учеников, и способных к языкам два. Всем остальным санскрит дается трудно. То есть не бывает так, что он прямо вот входит, вот входит, он как входит, так и выходит. То есть его надо постоянно, в общем, удерживать, генерировать. Значит, вот как раз я подхожу ко второму направлению. Значит, за два года я прошел учебник Значит, какой два года? Значит, за год я прошел учебник Веры Александровны. Значит, этот учебник, который мы будем проходить в течение двух лет, я прошел за год, но мы занимались дважды в неделю. Я был студентом третьего курса, то есть у меня не было других проблем и занятий, кроме как учить санскрит, тахарский, латынь, древнегреческий, старослав и прочие древние языки. Вот. Значит, вот этот учебник мы будем проходить два года, но мы будем их брать из других источников, в частности, например, из Сандхи Эмено. Вот эта маленькая книга, будет следующий раздел после того, как мы освоим письменность Деванагали по учебникам Кочергиной. Так вот, после того, как я закончил два года учебника Кочергиной, потом еще год руководства Бюйлера, я как бы получил такой джентельменский набор, джентльменский набор учебников был мною пройден с Натальей Павловной, и я значит узнал что в МГУ возобновил занятия санскритом Андрей Анатольевич Завязняк. Я не знал, что он живой до сих пор. То есть иногда, когда ты сталкиваешься с какими-то фамилиями, иногда кажется, что такого человека уже давно нет, потому что ты его труды знаешь, но именно потому что ты их знаешь, кажется, что этого человека уже нет. Тем не менее, он высаживал занятия на филфаке МГУ. А филфак МГУ оказался в пятистах метрах от места, где я жил на метро Университет. И, соответственно, по субботам я ходил на санскрит, потом персидский, потом арабский, совмещая с двумя тохарскими, то есть у меня началась такая, помимо моего литинститута, я ходил на занятия в МГУ. В В конце сдал экзамен, значит, на пятерку Андрея Анатольевича. В общем, это была отдельная история. То есть у меня два преподавателя санскрита: Наталья Павловна Лихушина, ученица Веры Александровны Печергиной, и Андрей Анатольевич Залезняк. Андрей Анатольевич Завязняк учился в Париже у французского санскритолога Луи Рено, у структуралиста Луи Рено, то есть у величайшего санскритолога французского XX века. Что ему дал санскрит? Помимо того, что сам материал крайне интересен, санскрит интересен с точки зрения методологии. То есть если ты осваиваешь методологию изучения и вообще того, как устроен санскрит, то ты можешь описывать устройство любого языка в мире более удобным способом. И благодаря своему знакомству с санскритом Андрей Анатольевич написал, составил грамматический словарь русского языка и когда он это сделал он заново изобрел русский язык, то есть скажем к 70-м годам 20 века считали что про русский язык уже известно все. Оказалось, что русский язык еще не начинали изучать. И это стало понятно после выхода грамматического словаря русского языка, который в свою очередь стал основой для морфологии Яндекса. То есть не было бы поисковика, если бы не было бы грамматического словаря русского языка, и не было бы грамматического словаря русского языка, если бы не было бы изучения санскрита железняком в Париже. То есть санскрит это не какая-то рухлядь, которая 3000 лет как вышла из моды, строя и вообще. Нет, это универсальная модель, с помощью которой можно привести себя в чувство. И это работает уже просто на уровне алфавита. То есть простое повторение алфавита структурирует человека. Почему? Потому что он устроен по-научному. В санскрите все научно. Вот русский алфавит, если возьмете новгородские, например, значит, берестяные, значит, вот эти самые записки, вот нам известно тысячи, до наших дней дошло тысячи этих самых берестяных записок, и там алфавит может быть записан одной строчкой, двумя строчками, тремя строчками, четырьмя строчками, пятью строчками. То есть алфавит это некая текучая такая как бы масса, которая перетекает и как бы не обязательно к чему-то привязана. А в санскрите уже две с половиной тысячи лет тому назад у нас есть квадрат, у нас есть квадрат из согласных, что означает, что он двумерный. Очередность знаков не случайно как в семитских письменностях, как в финикийском, как в греческом, как в латыни, там случайная очередность знаков. Случайная очередность знаков, и она ничем не обусловлена. В санскрите нет ничего случайного. И так как санскрит это объект первого научного описания в Индии, то всю свою мощь они направили на санскрит, интеллектуальную мощь. И ничего подобного в принципе нет у греков. То есть, например, в Древней Греции казалось бы, она ведь такая вся из себя выдающаяся, но по сравнению с тем, что делали лингвисты в Индии, она просто темный лес. Греки, например, не оперировали такими понятиями как корень. То есть, например, если мы возьмем английский язык, в нем нет такого понятия как корень, но, например, в словах to love, lovely, loving можно было бы выделить такую сущность как love, но такой единицы вы не найдете ни в одном словаре. Значит, в Индии из всего многообразия слов выделяли такие вот базовые сущности. То есть такой миф, что первый учитель грамматики это Индра. Значит, на Индру посыпались потоки слов, и он был ими придавлен. И он понял, что необходимо придумать грамматику, в смысле надо слова разбить на части речи, иначе худо дело. Собственно, поэтому он считается первым учителем грамматики. Собственно, как бы, что такое части речи? Это некие черты, по которым этот бесконечный поток можно как-то сузить, потому что в чистом виде санскрит, конечно, не может выдержать никто. Значит, в санскрите изначально две части речи: глаголы и не глаголы. Соответственно, ваша задача через два года отличить глагол от не глагола. Худо-бедно хотя бы с пятого раза. Значит, школа Индры оказалась не востребована, когда пришла школа Шивы. Школа Шивы пришла вместе с восьмикнижием, значит это 5 век до нашей эры и Шива настолько превзошел, значит у нас есть такие махешвара-сутры, то есть сутры Шивы. И вот этот, скажем так, вот эту уже структурированную очередность санскритских звуков ее еще раз перестроили для нужд грамматики. Ее эту очередность изначальную в арнамалу, ее перестроили так, чтобы можно было для каждой вереницы звуков дать некоторую переменную и оперировать уже не называя каждый раз вот эти, эти звуки подвержены каким-то изменениям, а называть эту переменную, чтобы сократить закисть. То есть, с точки зрения индийской грамматики, у грамматики есть только одно преимущество. Чем отличается хорошая грамматика от плохой? Сжатостью. То есть, чем сжатее грамматика, тем лучше. Этот принцип называется laghavena от слова laghu, что родственно русскому слову легкие. То есть легкость, но легкость не понимание, а легкость записи. То есть как бы есть такое карика, что грамматика радуется сокращению грамматической сутры в полслога больше, чем рождению сына. То есть, сжатие и есть основное достоинство индийской грамматики. В Индии нет такого понятия как грамматика, то есть хотя я говорю, что мы будем заниматься санскритской грамматикой, но мы идем по европейскому пути. Мы с санскритом не будем заниматься, как это делается в Индии, потому что вы пришли слишком поздно. Значит вы уже не в том возрасте, чтобы мы начинали заниматься санскритом по-санскритски. Значит санскритский путь по-санскритски это 12 лет, значит и начинается он в возрасте 8 лет, но не позже 10. То есть вы пришли поздновато. Поэтому мы пойдем по европейскому пути академическому университетскому. Так вот, значит, в Индии нет грамматики. В Индии, значит, этот подход их называется вьяккарана. Значит вьяккарана это одна из шести веданг. Значит, для чего нужна грамматика? Аня, скажи мне, ты как человек уже опытный, для чего нам нужна грамматика? Ну, давай, я уверен, что ты попадешь шар или поздно в кнопку микрофона не сегодня так завтра. Что пальчики шаловливые? Не можешь совладать ими? Ну давай для чего нужна грамматика? Включила, нет? Для чего нам нужна грамматика? А, все слышно? Отлично. Как я понимаю, на шампанского сатану не вызвать. Грамматика нужна для того, чтобы Понимаешь, Подожди, это уже производные. Подожди, об этом тоже поговорим сейчас про сатану. Для чего нужна грамматика? Для того, чтобы другие нас понимали, для того чтобы переживать. Хорошо понимали. Давайте смотри так: язык избыточен, поэтому, в принципе, можно даже немножко ошибаться, и я все равно пойму, что ты хочешь сказать. Понимали хорошо, но ты выделяешь коммуникативную функцию. А в Индии, например, выделяли и не ее как основную. Давай еще что. ОК, но не просто понимали, а для передачи, для структуризации. Совершенно верно, для передачи, то есть для сохранения. Грамматика нужна для того, чтобы сохранить первозданном виде все, что нам было доверено, то есть за что мы любим Индию? Современная Индия к Индии древняя не имеет никакого отношения. Современная Индия к Индии древняя не имеет никакого отношения. Эти люди, которые населяют современную Индию, ничего не понимают в Индии древней и случайно иногда наталкиваются на какие-то артефакты древней цивилизации, но к ней они не имеют никакого отношения. Индия и стандарты никак не связаны. Что они? Они просто не делятся, они считают европейцев. На счет недели сейчас мы дойдем до этого тоже, это еще отдельный момент. Смотрите, в Индии то, что пришло в Индии никогда не было внедрено. Значит, за что мы любим современную Индию, что они сохранили в первозданном виде то, что им было доверено, но они никогда не пользовались тем, что им было доверено. То есть, например, Индия совершенно антисанитарна, то есть, соответственно, об аюрведе и говорить не приходится, то есть как бы это разные измерения. Золотой век Индии это давным-давно, он закончился и современная цивилизация не имеет никакого отношения к санскриту древней Индии и к чему бы то ни было. На счет не делится. Значит, пока они, в смысле современные индусы, не увидят, что вы не можете процитировать наизусть на любой случай, значит хотя бы какой-то объем знаний наизусть, вас вообще за человека считать вообще никто не будет. То есть от того, что вы белая и даже может быть красивая этого недостаточно, значит вам нужно доказать, что вы на что-то годитесь. То есть как это проверяется? В Индии только устно, значит вот я в 2004 году приехал в Санпурна-дансанские университеты в Варанаси на свою первую конференцию по санскриту выступить. У меня за полчаса до выступления, значит, умирает ноутбук. Я понимаю, что вся моя речь, которая остается на этом ноутбуке, она умирает вместе с этим ноутбуком, значит, что дальше я остаюсь сам с собой. И тогда я понял, что, в общем, как бы вот то, что я могу устно сам, вот это мое, а все, что вот мне нужно посматривать, это не мое. Это чисто индийский подход. Так вот, когда я стою, значит, в очереди за своим рисом, значит, профессор спереди, профессор сзади, значит, то как они проверяют белого человека? Они начинают сыпать своими мудростями, то есть субхашитами, то есть шелками, и они смотрят как на тебя, вот как на белую обезьянку, и смотрят, как ты будешь реагировать. Единственная достойная реакция на то, когда индус тебя проверяет, а рано или поздно вас могут проверять, вам нужно иметь в кармане хотя бы пять шлок, то есть пять двух фишей, чтобы вы ни разу не растерявшись, выплюнули их, значит, красиво, значит, не важно на какую тему, просто чтобы показать, что вы не дура. Вот, значит, все контакт установлен, отныне вам как бы доверие возникает, и вас воспринимает за человека, а не просто за вот белую обезьянку. Вот Так устанавливается доверие в Индии, то есть от того что вы приехали и говорите что я бы готова учиться, ну с вас даже деньги возьмут, но вам все равно ничего не дадут. Пока вы не докажете в боевых условиях что вы на что способны, Только устно, только устно. У нас года три назад, когда мы начинали наше движение на певной санскрит суши, мы сдавали экзамен по Бхагавадвити. И наш экзаменатор сам когда-то сдавал экзамен на Гиту, в смысле, в Индии, прямо официальным там с сертификатом, там каждый год у них есть экзамен, когда вот они учат всю Гиту и как бы вот гоняют ее туда-сюда. Значит, что считается высшим уровнем владения Гитой. Значит, называем произвольно любое слово в Гите и с этого места рецитатор подхватывает и продолжает. И у меня была ученица Ольга из Томска, которая подготовилась на таком уровне и она получила, в общем, считать высшую как бы похвалу, то есть называется слово и она погнала значит в этом месте агват-гиты. В России я больше никого не знаю, кто мог бы так даже среди вайшнавов, вайшнавы и гейту не знают, в московском метро к моему ученику, когда подходит, значит вайшнав, он издевается над ними, потому что санскрита, конечно, они не знают, знать не хотят, в общем они живут в своем параллельном мире, который меня не касается, и надеюсь, что тоже, в общем, пусть они живут, а санскрит им не нужен, я им не нужен, они мне не нужны. То есть насчет Индии получается, что чтобы завоевать доверие, нужно учить наизусть. Значит, этому не учат ни в одном университете в мире. Этому не учат ни в одном университете в мире. И в этом плане, я считаю, что вот мы каким-то странным образом получили сильнее, чем университет. То есть дисциплины, которые мы можем дать, они создают некоего целостного ученика. То есть мои ученики лучше, чем я, чему я крайне рад. То есть мы по воскресеньям в десять утра занимаемся санскритской реситацией. Что это означает? Означает, что мы берем санскритские стихотворные размеры, коих всего тысяча штук, из них мы набираем двадцать основных, из двадцати основных мы берем один основной и гоняем его до посинения, пока у вас не получается. Как у вас начинает получаться, Вы переходите на старшую группу, где у нас двадцать размеров, и мы уже по-взрослому занимаемся так, чтобы, в общем, вот как у нас Оксана собака, моя ученица, вот она. Я в скором времени выложу эти записи. Вот, значит, у нас есть такой поэт санскритский Барди Хари. Он написал 300 стихотворений в стиле Лермонтова. И вот она за год выучила 90 из этих стихотворений наизусть и может выпалить их на санскрите и на русском наизусть. Я к чему, значит не все сразу, потребуется где-то 10 лет, чтобы Вы потихоньку свыклись с тем, что я это неизбежность, значит санскрит хорошо. Значит, первые 15 лет я не понимал ничего, скажу так, когда изучал санскрит, вообще ничего. Иногда были редкие проблески, когда на одно-два занятия мне казалось, что я почти понимаю, но это быстро проходило. Поэтому не ждите, что будет легко, понятно, приятно. Когда я начинал изучать санскрит, я повелся налысо, потому что понимал, что я отправляюсь в каторгу, вот, добровольно. Это добровольная каторга, но я вам скажу так: вы еще не пользовались своим интеллектом, до этого вы поймете это, когда начнете делать домашнее задание по санскриту. То есть я задействую такие участки мозга, которые прежде еще нога человеческая там не шагала. Вот значит у меня был ученик, ему было четыре года, когда я преподавал ему санскрит, он уже к этому времени изучал китайский. Значит вот это целостный человек значит вот он задействовал оба полушария, но среди моих учеников не так много тех, кто одновременно учит китайские кейсы. Целостных мало, будем создавать своих целостных. Но вот как бы рецитация и каллиграфия это, я считаю, как раз это способ восстановить психику, которую я у вас буду тревожить, дергать. Я буду постоянно вами недоволен. А чтобы восстановиться, у нас есть группа психологической взаимопомощи, то есть как бы презентации по воскресеньям или, значит, в четверг в восемь вечера у нас есть разбор имен Вишну. Значит, у Вишну тысячи имен, мы разобрали уже 523. В общем, приходите, еще на несколько лет хватит. Мы за раз разбираем пять имен, значит нам нет необходимости на грамматике. Если интересна мифология, то добро пожаловать. Значит, в четверг в 8 часов вечера в 2 часа мы разбираем 5 имен, иногда 4. Да, по воскресеньям в 10 мы рецитируем. Собственно, Жанна вот уже отважилась, так сказать. Жанна, ты когда-нибудь что-нибудь такое, в смысле, ты пробовал вообще в церковном корне, в общем что-нибудь такое вслух? Нет, никогда ничего. Понятно. Почему ты рискнула, в смысле, почему ты не побоялась, скажи мне? Включи волосы и скажи, как ты не побоялась? Что сподвигло тебя? Ой, не знаю, мне кажется, красиво правильно читать мантры я хотела первоначально. Ну да, чтобы было красиво, получается нужно, чтобы была отточена фонетика. Это получается нужно время. То есть у нас получается В общем, у нас плохо читают на санскрите. У нас на Руси плохо читают на санскрите. Не только не нас, вообще в мире плохо читают на санскрите, то есть как бы мямляют. А когда мы мямляем это получаются пракриты. Что такое санскрит? Это литературный язык обработанный, то есть буквально, собственно, есть пракриты, они природные, естественные, вульгарные, а есть литературный язык это санскрит, обработанный. То есть никто в мире не рождается с санскритом. Никто, даже если он будет говорить, что у него родной язык. Санскрит врет, врет безбожно. Санскрит это навык, с ним не рождаются. Поэтому, когда я говорю санскритяне, я как раз акцентирую ваше внимание на то, что русский язык он назван по наименованию этноса: есть армянский, есть армяне. Есть иврит и нет ивритян. Есть санскрит и есть санскритяне, но это не этнос. То есть он изначально был языком образованных людей, то есть не конкретной какой-то местности, не конкретной местности, потому что если мы берем географию, ведийский язык это, например, пенджаб ведийский язык. А санскрит это уже, например, махараштра, то есть если привязывать к Индии, то есть вообще получается, что санскритом может обводить любой человек. И на самом деле в Индии санскрит приходит в упадок, поэтому рассчитывать на то, что там все хорошо, не приходится. Пик интереса к санскриту был в середине XIX века, и самый крупный санскритский словарь в мире издан в России. И в ближайшие 200 лет вряд ли будет превзойден. В 1854 году в семи томах началось издание словаря Так, я тут. Что я говорил? С середины XIX века. Значит это время Золотого рассвета. То есть в России у нас получается выходят два семитомных словаря санскритско-немецкий. Поэтому немецкий мы начнем еще через два месяца, пока можно обойтись без него. То есть Россия Российская Императорская Академия Наук десятую часть всего бюджета в течение 30 лет тратит на санскрит. То есть санскрит является приоритетом в течение десятков лет в Российской империи. Огромные средства, огромные средства вкладываются в изучение санскрита. Поэтому он сейчас пришел немножко у нас в упадок, но я думаю частично дело это можно поправить. У нас есть свои выдающиеся санскритологи. Самым известным русским санскритологом является Федор Ипполитович Шерботской. Когда я был в Варанасе в 2004 году, он был там 1908, о нем его до сих пор помнят, значит, то есть настолько он был наравне с ними. Занимался философией, ну и в частности он был редактором учебника бюллера, с которым вы столкнетесь, если два года продержитесь на плаву. Собственно, я закончил заниматься у Натальи Павловны и попал к Андрею Анатольевичу. Его подход заключается в чем? Мы с вами будем опираться на конспект грамматических сведений на 22 страницах. Это будет наш основной источник. В этих 22 страницах содержится все, что необходимо. Андрей Анатольевич санспид давал за три занятия. За первое Даванагава письменность кажется, за второе спряжение, за третье склонение. В общем, за три занятия он давал весь санскрит. Его занятия назывались строй санскрита. Строй означает, что он показывал как он встроен, а дальше уже можно еще 20 лет его наполнять. Если распыляться и вдаваться в детали сразу, то утонешь и не вернешься. Утонешь и не вернешься. Поэтому мне близок этот подход, мне он крайне близок. Значит, сперва давать общую картину, а потом уже детали. Потом у нас был персидский. Как мы учили персидский? Значит, Андрей Николаевич выдавал список, чем персидский отличается от санскрита, то есть мы отдельно персидский не учили, просто выдал список отличий древнеперсидского от древнеиндийского. Потом, когда мы учили язык Авесты, он выдал список чем отличается язык Авесты от языка древнеиндийского, а когда мы через полгода переводили Амара Хайяма, то он выдал список чем фарси отличается от языка Авесты и таким способом, выучив один язык, можно сразу удобно выучить еще несколько малыми усилиями. Например, никто никогда не изучает язык пали, сперва не изучив санскрит. То есть с определенными правилами пересчета из любого санскритского слова можно получить слово палийское, но не наоборот. Скорее так. Впрочем, наверное, и наоборот, но это уже труднее. А потом мы учили арабский, а там уже было сложнее пересчитывать со санскрита. Вот там отдельная история. В общем я к чему. Это удобно. Санскрит значит из вашей каши в голове сделает стройную систему. Эта система может пригодиться в жизни вообще. Вот как-то так. То есть каким бы бесполезным не был санскрит, само изучение санскрита дает такой толчок, которым можно воспользоваться в других областях. То есть вы востребуете свой потенциал. Например, есть кто-нибудь, у кого английский не очень как бы идет? Не очень получается английский. Светлана только Света, да? Аня, у тебя как? Ладно, хорошо, все с тобой достаточно. Значит понятно. Значит, хинди я бросил на пятом занятии, потому что я понял, что такое количество английских слов в записи Деванагари моя психика не выдерживает. Значит, я хочу учить чистые, хорошие языки, а не эту помесь черт его знает с чего, с чем. Вообще санскрит я хотел выучить санскрит, персидский и арабский для того, чтобы заниматься индийским средневековьем, но я увяз в санскрите уже 20 лет и выбраться оттуда не могу. Поэтому если вы хотите в жизни еще чем-то заниматься, то сперва займитесь тем, чем другим, а потом приходите ко мне, значит мы начнем тонуть в санскрите. Я отсюда выбраться уже не смог из этой трясины. Так, значит, ну вот, например, Наталья Павловна это моя первая учительница санскрит, она тоже не знает английский, но при этом прекрасно справляется санскритом, то есть это не показатель. Ваши таланты в плане изучения иностранных языков здесь не актуальны. Что актуально? Чтобы вы умели на попе сидеть ровно, хотя бы полчаса в день. Вот это актуально. То есть усидчивость. Будет усидчивость, все остальное приложится. Ну, то есть, в общем, 15 минут полчаса в день Вам придется отдать мне, то есть санскриту. Если будете домашку делать за день до сбежите рано или поздно. Значит, домашку надо дробить. Домашки будет много. Поначалу 4, 6, 8, 10 часов в неделю. В зависимости от того, как будет испаряться. Но если вы очень шустрый, ну, допустим, два часа, если вы просто нормальный, то четыре, ну, четыре-шесть. Как-то так. Первые пять занятий мы будем проходить письменность Деванагори. Через шесть занятий вы уже сможете читать и писать. Через год вы сможете читать Бхагавад Гиту. Через два понимать. Что еще? Значит, для чего нам нужны книги? Книги нужно как оружие психологического воздействия, то есть они смотрят на вас, и вы чувствуете, что вы до сих пор их не открывали и не изучали. В общем, в те моменты, когда я не могу находиться рядом с вами, книги работают за меня. Я издатель книг, я издал около двадцати книг по санскриту. Не все двадцать книжек нужны, но хотя бы пять-десять самое то. Они смотрят на Вас все укоризненно, когда Вы возвращаетесь домой и понимаете, что Вы до сих пор не садились за санскрит. В общем, эти книги будут каждый день напоминать Вам обо мне. Значит, сны на санскрите пойдут на четвертом году. Значит, пока все нормально, не бойтесь, ваша психика должна выдержать этот наплыв. Не бойтесь! Что еще? Санскритская литература несопоставима крупнее всех остальных литератур мира вместе взятых. У нас есть 30 миллионов не оцифрованных санскритских рукописей, которые скорее всего через 50 лет безвозвратно превратятся в труху. Одна только Махабхарата в десять раз крупнее Рамаяны и Одиссея вместе взятые. Одна только Махабхарата в десять раз крупнее Илиады и Одиссея вместе взятые. То есть вся античная литература вплоть до средних веков это одна полка в санскритской библиотеке. Поэтому невозможно быть специалистом вообще в санскритской литературе, может быть только узкой специализацией. Иногда встречаются люди энциклопедически образованные. Таким, например, был Олег Ярченков. Но он страшный бездельник, халтурщик и пьяница. И свой талант он спустил, в смысле, но он был энциклопедически образованным человеком. Отдыхумователь. Да, значит, санскритологи живут долго или не очень? Эмено, например, жил больше ста лет, Вера Александровна 92, кажется. Вот сейчас, например, в Иерусалиме живет такой Александр Яковлевич Сыркин, патриарх русских санспетологов, ему 93, третий год, кажется, идет. Два года назад он издал перевод на 1000 страниц Диканикаев. Ему было уже 90 лет, в общем возрасте 90 лет он на 1000 страниц издал такой томик Диканикаев. Еще в Москве живет Виктория Викторовна Пертоградова, ей 90 лет, она специалист по индийскому искусству. Если вас манит, например, вот в частности Аня как человек неравнодушный к янтрам и тому подобное, если она до сих пор не читала Читрасутру о Вертоградовой, то разговаривать, конечно, с ней не о чем, потому что она еще не приступала к изучению базовых трудов. А если кому-то из вас интересно, например, Васту, то опять же в Институте востоковедения выходило две книги на тему Васту, то есть две работы по первоисточникам. Все остальное это пересказ с английского вообще ни о чем. А есть ли кто-то, кому интересна философия среди вас? Елизавета, тогда я советую подписаться на Андрея Всеволодовича Парибко. Это единственный человек в России, который разбирается в индийской философии, все остальные имитирует. Это единственный человек, который разбирается в индийской философии. Андрей Всевладович Парибок. Он основную деятельность ведет в Facebook, Парибок. Основную свою деятельность он ведет в Фейсбуке, а блеклое отражение его буйной деятельности есть Вконтакте, у него десятки разных лекций, советую Этот человек понимает, о чем он говорит, а не пересказывает чужие мнения. Он умеет думать. Собственно, единственное, что объединяет разные, единственная дисциплина, которая в Индии объединяет разные направления это вьякхарна. То есть ты можешь быть специалистом по чему угодно, но единственное, что проходят все это вьякарана. А вьякарана чем принципиально отличается от грамматики? Грамматика сам термин. Он опирается на грамма, на букву. С точки зрения Индии буква вообще не имеет значения. То есть письменность в Индии настолько позднее явление, что у них даже слова для письменности нету. Слово липи липи изначально заимствовано из древнеперсидского дипи, то есть как бы само слово для письма вообще ни разу не индийское. То есть письменность она поздняя и она изначально используется для записи пракритов, Для записей санскрита письменность вообще используется от силы тысячи лет, от силы тысячи лет, то есть письменность не для санскрита, потому что он должен звучать, потому что он должен звучать. В каком плане нам повезло с санскритом, что с древнейших времен вместе с Ригведой до нас доходят трактаты о том, как произносить Ригведу. Например, Ригведа Пратишадхья, то есть отдельные трактаты о том, как произносить. Эти трактаты называются Пратьяшакья. У нас осталось пять разных. То есть мы не только знаем, как бы санскрит не только сохранился в первозданном виде в некоторых памятниках, но мы точно знаем как он произносился и в этом плане он совершенно уникален, аналогов в мире нету. Вот такой дотошности описание. То есть санскритская грамматика восьмикнижия это образец жанра. То есть за последние две с половиной тысячи лет ни для одного языка в мире не написано ничего подобного. То есть вот 80 лет тому назад впервые в Америке Очомский попытался воспроизвести нечто похожее для английского языка 80 лет тому назад впервые после Панини. То есть две с половиной тысячи лет тому назад было сделано то, что мы до сих пор в общем плохо понимаем и не можем воспроизвести. Потому что грамматика это была порождающая. Обычная школьная грамматика, которую вы проходите это грамматика описательная. А грамматика изначально индийская она порождающая, она предписывает какими должны быть слова, вот она не описывает, а предписывает и написана в сутрах. Сутры эти не человекочитабельны, То есть, для того, чтобы изучить санскрит, никто его на санскрите не изучает. То есть, восьмикнижшие написано на санскрите о санскрите, но на санскрите специально придуманном, на санскрите специально придуманном, чтобы описать санскрит. То есть на метаязыке, в который введены разные искусственные аббревиатуры, которые вы не можете знать, даже если будете знать санскрит, вы посмотрев на эти аббревиатуры не сможете понять, а что они означают. И в частности, ключ к восьмикнижию это как раз Махешвара Сутры, вот эти сутры, то есть которые упорядочили алфавит еще раз. То есть он уже был упорядочен, а они еще раз перевернули так, чтобы каждой веренице дать переменную и чтобы вместо названия вереницы звуков называть только одну переменную. То есть сутры это архив. Это архив внутри архива. Степень сжатой сутры 73 процента, ровно как в программе Winerar. То есть компьютерный способ выжимания текстовых файлов он такой же, как и Сутра Панинь, то есть это архив внутри архива. То есть это не просто аббревиатуры, которые нанизали на какую-то ниточку, нет. Там надо одно держать в голове, другое подразумевается, третье надо доставать из комментария, а четвертое надо, в общем, то есть там архив внутри архива внутри архива, то есть это математический способ сжатия информации, То есть это сверх концентрированное произведение, которое нужно разворачивать. Вьякарана означает разворачивание, то есть мы сжимаем, чтобы развернуть. Грамматика описывает буквы. Как ведут себя буквы? Греческая грамматика описывает поведение букв. С точки зрения индийской вьякараны все равно букв не существует, есть только звуки. Буквы. Сегодня Деванагари 200 лет назад писали бенгальским письмом, 1000 лет назад писали Брахми и производной письменностью Гупта. Значит, какая разница чем писать? Зачем вообще писать? Значит если можно цитировать. Вот поэтому индийские словари составлены в виде стихов. То есть индийские словари учим наизусть значит 10 тысяч слов стихотворной форме. Это индийский словарь. То есть в Индии нет, то есть как бы традиционные способы индийской учености они вообще не похожи на наши. Вот поэтому мы будем учить санскрит как его учат в Европе последние 200 лет. В 1818 году в Боне поп обосновал такое направление сравнительное историческое заказание. Мы будем учить санскрит как его последние 200 лет учат в Европе в университетах, то есть по образцу греческих грамматик, так как по ним преподавали в прусских гимназиях в середине 19 века. По старинке, но только европейской старинке. Потому что в восьмикнижие сутры идут с такой очередностью, что вам нужно сразу в голове удерживать все четыре тысячи правил, чтобы из одного места передвигаться в другое. То есть они идут в неустойчивости, как вам они нужны, а, например, для порождения одного слова может потребоваться до 40 разных правил из разных мест грамматики. То есть вы одновременно должны удерживать это в голове и этим пользоваться. То есть сперва дети учат наизусть первые несколько лет, не понимая ничего, а потом объясняют, что они выучили. Но нас с вами нет столько лет, значит поэтому мы будем пытаться понимать, что мы делаем. Собственно, в чем наше преимущество? В университете никто не обращает внимания понял ты, не понял. Вот есть год, два семестра все, учебник прошел поехали дальше. В чем преимущество наше? Я вас никуда не гоню. Значит издеваться над вами я буду медленно и постепенно и то что мы проходим обычно, в смысле в университете за год будем проходить за два года, то есть два раза медленнее. Наша скорость средняя она и не медленная и не быстрая. Быстрая это два раза в неделю, но тогда вам придется уволиться и значит смысле значит перестать обращать внимание на окружающих людей. Чтобы это не случилось смысле вот мы снимаемся раз в неделю. То есть это средняя скорость, медленнее смысла нету быстрее это несовместимо с вашей остальной жизнедеятельностью. Значит санскрите у нас из 20 приставок 850 корней 305 суффиксов порождается 10 миллионов слов из которых 375 тысяч описаны в словарях. С помощью 20 приставок, 850 корней и 305 суффиксов. В русском языке 187 суффиксов, в санскрите 305. Например с помощью этих 20 приставок и 850 корней можно получить 10500 в санспитских глаголов. В русском языке их 12 тысяч, в немецком четырнадцать тысяч, то есть сопоставимое количество, то есть во всех порядочных языках количество глаголов сопоставимо. Вот Значит, никакого особого родства русского языка и санскрита не существует, а просто русский язык развивается медленно, в отличие от хинди и английского, поэтому он недалеко бежал от санскрита. Вот и вся разница. Просто есть медленный язык, есть быстрый. Русский медленный. Русский язык только зарождается еще, ему 1000 лет, а цикл существования языка 1500 лет, поэтому русский язык только набирает сок, только набирает силы, поэтому английский уже выдохся и он уже отваливается, он живет за счет другого. С точки зрения языка он давным-давно уже перестал развиваться, и в общем, должен умереть своей естественной смертью. Русский набирает силы, русский развивается медленно, но еще медленнее чем русский развивается латышский и литовский. Поэтому они еще ближе к санскриту. Есть разные степени отдаленности от санскрита. Ближе всего к санскриту древнеперсидский. Если мы берем наскальные надписи, значит древнеперсидские ближе некуда. Для того, чтобы убедиться, что у Девенаагры очень хорошая письменность, вам нужно познакомиться с любой другой письменностью, например, с древнеперсидской кейнописью. Тогда вы поймете, что данарка это классно. Или, например, значит с какой-нибудь тахарской письменностью. Вот у нас в Москве будет мастер-класс второго числа вечером, приедет специалист из Казахстана, будет показывать, что как писали в Китае на языке английском к санскриту, значит вот тахарским письмом. То есть, чтобы оценить насколько Деванагр это классно, надо пописать древнеперсидской клинописью. Поэтому поверьте мне, я все это проходил, дейвенакли это классно. И дейвенакли полностью соответствует потребностям санскрита. Бывает так, что письменность не все передает, а тут прям таки все. Мы будем писать Девенагри просто потому что на севере Девенагри распространено, на юге Девенагри никто не знает. Вы можете приехать какой-нибудь южный город, например в Бангалор и санскритолог, например, вообще не будет знать где в Нагаре. Вы будете удивлены, но тем не менее это факт. Юг живет отдельно, но юг очень радеет и очень бережет санскрит. Юг, который к санскриту не имеет никакого отношения, очень его бережет в последнее время, по крайней мере. Чем интересна Индия? Санскрит окружают не просто разные языки, а разные группы языков. Значит дравиды на юге это просто совершенно другое древо языков. Дравиды связаны с шумером. Это вообще совершенно другая цивилизация. Австроазиатские языки это вообще там ребята на Полинезийских островах, которые сидят, в которых там в языках одни гласные только есть. То есть значит синотибетские в Тибете, у нас семь разных групп языков окружает Индию, то есть это в некотором роде просто такой котел, других таких нету. С древнейшего времени уже в Ригведе у нас сотни заимствованных слов, то есть Ригведа она уже содержит 400 заимствований, Ригведа уже содержит церебральные звуки из дравидийских языков. То есть таких звуков больше в мире нигде нет, они есть только в Индии и в Ригведе они уже есть. Поэтому Ригеда уж не столько уж она древна, раз в ней есть заимствования. Об этом пишет в своей книге Санскрит Барроу. Вот в комплекте книг, которые я вам предлагаю, в частности есть книга Берроу и первая глава это то, что я вам предлагаю прочесть к следующему занятию. Она описывает предысторию санскрита. В общем, откуда взялся санскрит? К следующему разу я вам также советую прочесть предисловие из учебника санскрита Веры Александровны Кочергиной, соответственно для тех у кого пока нету бумажного файла я готов выдать первые пять уроков для распечатывания видео файлов, но вообще вам нужно уже озадачиваться тем, как вы получите бумажную книгу, потому что иначе ваш КПД будет низкий, если у вас будет низкий КПД увеличивается вредность того, что вы сбежите от меня раньше времени. Я в этом не заинтересован, поэтому я заинтересован в том, чтобы у вас были бумажные книги. В электронные книги я не верю, не верю. Древние языки изучать можно только по бумажным источникам. Сам я пытался это изменить, не очень-то получается. Помимо издания бумажных книг, я занимаюсь разработкой санскритских словарей, но об этом мы будем разговаривать после шестого занятия. Я вам покажу как пользоваться санскритом на компьютере. Я всего этого не хотел, я хотел позаниматься два года санскритом. У меня вообще не было этих планов. У меня был нормальный план. Все пошло не по плану. Санскрит интересен сам по себе, то есть как бы его разбирать мне интересно. С точки зрения лингвиста, я лингвист, моя первая специальность литературный работник в литературном институте, но в институте языкознания значит проявилась моя грань языка, как бы любви к языкам. Современные языки мне не интересны, они очень просты. Мне интересны языки древние, они бесполезны в хозяйстве, но именно их бесполезность делает их интересными. То есть что-либо понять в Индии без санскрита вообще ничего невозможно, то есть все рано или поздно все равно все скатывается в санскрит. Значит, само слово изначально санскрит не имел даже наименования. Он назывался просто Бхаша. Бхаша от глагола Бхаш говорить. То есть Бхаша какое-то говорение, язык. Изначально у санскрита нет наименования и наименование он получает то ли впервые в Камасутре, то ли впервые в Рамаяне, Сундараканди, собственно, в которой, значит, Ануман думает: А на каком языке разговаривать с Ситой? Она же женщина. Знает ли она санскрит? Потому что изначально был запрет преподавать санскрит женщина. За это полагалось заливание олова в уши тому, кто нарушит этот запрет в законах Ману. Скажем так, в Индии женщин ограничивались как только могли, поэтому все эти дисциплины это конечно не только для мужиков. Поэтому с точки зрения законов Ману я злостно нарушаю все предписания. Потому что они понимали, что если пустить там женщину, что они все разнесут, значит, все это разнесут, всю их стройную систему. Они пытались ее сохранить, но несколько тысяч лет у них неплохо получалось, но как-то скучно без женщин в этой грамматике, я вам скажу, в смысле с ними веселее. Их свежий взгляд на происходящее. Значит, в частности, потому что здесь нужна интуиция. Делать в грамматике без интуиции нечего. Как бы вы плохо и хорошо не разбирались в грамматике, нужно прислушиваться к себе. У вас есть прирожденный дар к грамматике, к любой грамматике, и вот вам придется его активировать, его откопать. Вы смотрели фильм Хождение за три моря, советский фильм. Кто-нибудь смотрел кино? Помимо домашек вам нужно будет смотреть кино. Значит, начнем мы с Хождения за три моря. Женя за три моря это книга, но книгу мы пока читать успевать не будем, поэтому будем смотреть кино. Значит это то, с чего начал свой научный путь Андрей Анатольевич, это то, чему было посвящено его последний спецкурс. Он рассказывал об истории русского ударения на примере этой книги и она вся посвящена Индии, как она была 500 лет тому назад. Это дико интересно, я надеюсь это вам понравится. Значит на этой неделе значит мы смотрим Хожжения за три моря, а потом значит у нас будет Альбируни. Значит на следующей неделе вам нужно будет ознакомиться с Альбируни. Есть такой фильм снятый в Таджикистане кажется 1976-74 года. В общем Альбируни это первый ондолог, первый ондолог в мире. Тысячу лет тому назад он написал книгу, которая называется Индия и эта книга ни разу не устарела, значит она совершенно четко описывает то, что происходит в Индии. Если у вас есть какая-то тяга к астрологии или астрономии, если среди вас кто-то у кого есть такая тяга у Елизаветы, то это первая книга с которой нужно ознакомиться, то есть она вся на самом деле про астрономию, значит эта книга про индийскую астрономию, но она жутко интересна, конечно, жутко интересна для моих учениц, которые занимаются астрологией, это настольная книга. Ее можно купить на Алибе. Алиб это такой агрегатор букинистов в России, она стоит там может быть 500 или 1000 рублей. В общем, я вам всячески советую приобщиться к книге Индия Альбируни. Альбируни это первый в мире индолог. Есть ли кто-то среди вас, кто интересуется аюрведой? Нет, это нельзя поднимать все время в смысле руку или просто у тебя как бы рефлекс, в смысле рукава слова. Если вам интересна Аюрвена, то я вам советую подписаться на Владимира Дружинина. Он, пожалуй, среди юного поколения наиболее наиболее образованные. Вот еще есть Влади значит Гала, сейчас не перепутать фамилию, сейчас я перепроверю. Помимо Дружинина есть еще у нас один специалист Андрей Головинов, кажется да значит его зовут. Вот у нас в России есть два специалиста по ОРВИИ, больше их нет, но есть несколько людей, которые вот тоже неплохо, но уже не так здорово как они. Еще есть Суботялов, вот он тоже хорошо, но уже нет. Ну нет, тоже хорошо на самом деле. Все остальные уже похуже. Значит я вам советую вот у нас собственно на нашем книжном складе в Москве находится последние четыре двухтомника Дружинино, значит они посвящены Аштанга-Хордаев Самхите. Для того чтобы вы не пополнили ряды саншкотологов, которые умирают в возрасте 50 лет, а за последние три года померло аж трое, значит достигнув планку в 50 лет, что я считаю позорно, в том плане что санскритолог 50 лет только-только начинает набирать так сказать сок и как бы ему только надо начинать заниматься, а он уже помер потому что он не задумывался о том что здоровье ему тоже пригодится. Так вот во второй главе о штангах андеясемхиты есть глава распорядок дня, значит вам придется менять свой распорядок дня, вам придется перестать злостно его нарушать, потому что иначе вы значит пополните ряды тех моих учеников, которые уже померли, потому что не следим. Я ем ешь вагану по 10 грамм, я давно знаю и говорила, что он их гонял. Я думаю, что ты меня аж вагандхой. Ладно, Брахми. Брахми, если переусердствовать, можно перестимулировать и надежно ломать других дров. То есть тут надо осторожно со всеми этими штуками, они мощные, бывает подряд их нельзя. Я к чему, вам придется в общем подлатать свое здоровье, потому что иначе вы не доживете до того дня, когда я буду вами гордиться. Поэтому значит вам придется заняться своим здоровьем. А соответственно, чтобы вы понимали насколько злостно вы нарушаете, соответственно нужно будет ознакомиться с Аштанга, Кхрадая, Самхитой. В Аюрведе есть три основных трактата. Чарака суршута и Аштанга. Вот Аштанга как раз вот у нас на русский язык Владимир начал переводить и собственно это жутко интересно даже не с точки зрения самой Аюрведы. Это просто жутко интересно, потому что там все замешано и грамматика и стихотворные размеры там все-все-все там. Вот значит у нас осталось последние четыре экземпляра штанга Хардая Самхиты. Ее я вам советую. Так, что еще? Мы читаем предисловие. У нас еще есть такая статья о языке древней Индии Андрея Анатольевича Зализника. Ее я вам советую прочесть к следующему разу или через две недели. Сейчас я приду к тому, что значит для чего нужен я? Я вам ничего не дам, я только отберу. Значит, Что я вам не дам, что я отберу? Отберу я ваши иллюзии о том зачем вам нужен санскрит, скорее всего вы пришли не для того для чего на самом деле нужен, но изначально же должен быть повод для нашей встречи, поэтому вы в скором времени мне сейчас расскажете почему вы пришли, а мы потом посмотрим насколько это жизнеспособная мотивация. А соберу я ваши иллюзии значит по поводу того по поводу себя и санскрита. Когда я начинал изучать санскрит, я думал что я умный. Это была иллюзия. Она быстро прошла. Посмотрим как у нас пойдет с вами. Вот я думал что я умный я думал что я умнее других но все это прошло достаточно быстро санскрит настолько требователен что ты никогда не можешь выучить весь санскрит в лучшем случае ты можешь так напрячься чтобы потом так расслабиться чтобы утонуть в нем, но придется напрячься сразу утонуть не советую, то есть нужно как бы какое-то количество усилий все-таки вложить. Два шага в году санспетологи собираются: в мае в Петербурге, в декабре в Москве. В Петербурге на зогровские чтения, в Москве на рериховские чтения. Будете в Москве в декабре заходите это интересно. Опять же вот в этом году мы ездили в Петербург, четыре года не ездили раз сколько-то времени. Если вы в феврале будете в Индии, то у нас будет международный съезд учеников 15 февраля в Пондэ-чари там будет всемирная конференция по компьютерной лингвистике и заодно подтянуться наши значит русские ученики со всего света. Так что если у вас есть возможность быть хотя бы три дня в Индии в феврале 15 16 17 февраля добро пожаловать значит будет сходка значит 10 лет такого не было и вот опять вот так что добро пожаловать в конце следующего года в Катмандо будет всемирный съезд саншпатологов туда я вас не приглашаю потому что туда просто не попасть но в общем если будете в Катманду заходите значит декабре следующем году в общем некоторые вещи надо планировать заранее значит лев кумилев говорил, что если бы он в возрасте семи лет не начал изучать историю, то к 70 годам он бы не дошел до туда, до куда он дошел. То есть нужно время. Для санскрита нужно время. Как я уже сказал первые 15 лет я ничего не понимал потом потихоньку что-то начало проясняться Что я не рассказал? Ну давайте какой-нибудь может вопрос у вас есть наболевший, личный. Боль какая-то у вас есть? Боли даже нет. Более нет я помню я мучился когда начинал все так много вопросов было неужели Светлана Олег Жанна Александра Алиса, Игорь, Аня, Елизавета нет ни одного вопроса? Ничего у меня не болит. Мы самое главное просто записи вместе, потом структурируем. Потому что структурируемость это не моя красота сейчас. Слабое место? Отрицательное даже сейчас показать. Эмбревий. Значит, главное, чтобы вы попадали очень на занятия, то есть если вы больше четырех раз будете отсутствовать, скорее всего мы расстанемся просто потому, что вы будете бояться прийти на занятия, потому что вы будете думать, что мы будем чмырить вас. Мы, конечно, чмырить будем, но не так сильно, как значит вы будете этого бояться, поэтому старайтесь не пропускать больше четырех занятий подряд. Если чувствуете, что будете пропускать предупреждайте заранее. То есть если вы не можете прийти занятия, вы тоже предупреждайте, потому что может быть так, что одновременно еще 10 человек не могут прийти, Если что не можете предупреждайте предупреждайте. Наша задача получается до Нового года освоить уверенно письменность Деванадыри писать читать. А что нужно на занятие тетрадь, ручку? Тетрадь значит нужно формата А4 на пружине в клеточку. Больше никакой дополнительной литературы ничего не нужно? Ну как сказать? Жанна, смотри, например, мы начнем с учебника Кочергиной. После того, как мы пройдем условно первые шесть занятий, мы будем брать санхи в санскрите МНО. В пятом же занятии, например, мы будем проходить лигатуры. Лигатуры это самое сложное, что есть в Дванагалии. Я вам скажу, что есть такой список лигатур, и назову фамилию Миллера, и скажу, что в этой книге, книге Миллера, есть полный список лигатур в виде раскладушки. И вот, собственно, можно обойтись без списка лигатур. А можно На следующее занятие Кочергино уже иметь, да? Ну, конечно, хотелось бы. У нас все эти книги есть, их все мы можем выслать, никакие книги нигде искать не надо. Вот, гипотетический вопрос. Миллер и Кнауэр это как бы руководство, которое Это оно и есть? Это оно и есть. Я говорю Миллер, я имею ввиду Миллер и Кнауэр. Кнауэр бывает двух видов: холостой и женатый. Это же я смотрел твой красавец. Миллер с Кнауэром. Кнаур холостой закончился, и пока я не могу его никак не переиздать, в смысле, уже несколько лет. Я видела на Wildberries он продается. Ну там такое знание, которое я не советую. Понятно. Подпольное. Подпольная, да. Значит, большинство фамилий тех, с кем мы будем сталкиваться, они будут немецкие: Миллер, Науер, Бюллер. В В России есть добрая традиция немецких санскритологов. А у меня еще вопросы. Чтобы проверить опечатки, с которыми вы будете сталкиваться в учебнике, мы будем открывать Миллера 1892 года. И как бы, Ирина Александровна еще не чиста отпечаток, а Миллер 1892 года уже чист. А нужны ли нам будут прописи? Я вот такое вот скупила, не знаю. Я ничего против не имею, но чисто как дополнительное упражнение. Я буду писать на доске, вы будете переписывать у себя, то есть Тебя не набивать, например, на вас. Ничего против не имею. У нас, например, если кто-то любит за компьютером, например, находиться, есть такая программа Сарасвати, она тоже направлена на усвоение дэвнагари, для закрепления. Но если вы и так часто сидите за компьютером, то вас оттуда гнать надо, тогда программа Сарасвати не для вас. Мне, например, надо гнать от компьютера. Мне нельзя программу составить. То есть ваша задача выписать те моменты, которые вам непонятны из учебника, то есть в смысле есть предисловие. Я сам предисловие читал восемь раз, понимаю треть. Было бы хорошо, если бы я шутил, но я даже не шучу, когда это говорю. Значит учебник намеренно местами написан сложно для того, чтобы преподаватели санскрита имели постоянный приток учеников. Это мафия. То есть если доктор вылечит пациента окончательно, то он плохой доктор. Так же и у нас. Заведомо дается учебник, в котором нет всего или что-то сказано заведомо неправильно. Мы исправляем. Поэтому не расстраивайтесь, что что-то не сходится. Это вам не показалось, это действительно так. Вот. Значит, единого санскрита нет, есть 17 разновидностей санскрита. Зная одну разновидность, вы не знаете другую. Так Миллера еще взять, да? Миллера, пожалуй, можно взять. Надо же исправлять ошибки к очередной по какому-то источнику. Вера Александровна верила, что в ее учебнике нет опечаток. Это не так. А вот именно там тоже В, А, Ван, Нотан, Сандхи, санскрите, это вот оно есть. Он нам нужен, в частности, потому что в нем есть вкладыш цветной, на который будете А год выпуска у него один или двадцатый? Вот, в частности, здесь цветной вкладыш с алфавитом, который для вас должен стать основой основ. Пока вы еще не повесили его на стену, в том плане, что вы не разрисовали свои обои, до тех пор, пока вы будете пользоваться этими вкладышами. То есть алфавит должен вас окружать везде. Мы будем учить алфавит наизусть. Собственно, вы можете начать это уже делать. У нас есть рецитация, уши. Вы можете ее начать уже гонять, потому что к пятому занятию я буду спрашивать вашу ретитацию наизусть. Вы можете красиво не петь, можете просто бубнить, но наизусть. Хочется петь красиво. Заставить я вас не могу, но наизусть могу. Вы уверены, что у вас нет вопросов? Есть, есть. Сейчас. Вот по ссылке с сайта Субхашита, там как раз звуковые вот много-много-много и есть еще в черном видео. У нас есть подборка из 100 Субхашит, которую можно учить наизусть, потому что нам даны и буквы, и озвучка. Но первую субхашиту мы будем учить к шестому занятию, к шестому занятию будем учить к пятому занятию, к шестому занятию будем учить к первые субхашиту, а дополнительные уже будем учить после шестого занятия. То есть, в смысле, субхашиты пока я бы не форсировал алфавит заполнить и так все свободное ваше время. Где я учил санскрит? В московском метро. Другого времени у меня не было, поэтому не думайте, что у вас будут прям какие-то условия, лафа. Сел и занимаешься санскритом. Вас будут дергать, отвлекать и мешать. Но ваша задача найти ту маршрутку, в которой вы сможете спокойно заниматься своими санскритскими делами. Борис Леонидович Смирнов, который за 15 лет перевел 24 тысячи шлок прикованный к кровати, Он учил санскрит во время перелетов, он работал хирургом и во время перелетов из одного города Ташкента в другой он учил санскрит. У него было свои полчаса в день. У него были невыносимые условия и несмотря на это он в одиночку перевел четвертую часть Махабхараты, чего за 70 лет впятером не смогли повторить в Ленинграде. Поэтому не ищите оправдания, почему вы это не сделали. Я могу вам провести истории людей, у которых условия были гораздо хуже, чем у вас. Как бы плохо у вас бы ни было, я найду людей у которых были более сложные условия и они все равно хотели, потому что я вам значит скажу мысль, которую я говорю на каждом первом занятии: вы должны захотеть изучать санскрит как вы хотите в туалет, то есть когда вы хотите туалет у вас нет отговорок, почему вы туда не попали. Вот вы так должны захотеть изучать санскрит, а иначе у вас будет тысяча отговоров, почему вы его не делаете? Вот так! Можете повторить список литературы? Не успела совсем записать. Что нужно и необходимо для начала? Смотрите, у нас три книги. Сейчас я найду на сайте. Значит, наш список книг и из них у нас три являются первоочередными. Вот наш список и в этом списке у нас получается фриш. Вот если вам нужен санскритский словарь, то я вам советую взять фриша, двухтомник фриша. Это лучший такой словарь, восемь тысяч слов вполне достаточно. Еще первый и второй номер, Так, смотрите, на сегодня, Оксана, наша задача овладеть значит словарем в санскрите на уровне Эллочки-людоедки, то есть тридцать два слова. На это у нас уйдет две недели. Когда мы достигнем уровня Элочки-людоедки, мы будем двигаться в сторону уровня племени Томбо-Юмба, то есть 400 слов. Значит, учебник и ЧРВ содержит 1500, поэтому, в принципе, даже в учебнике есть все слова, которые вам необходимы для первого времени. Проблема в том, что не все слова из уроков есть в конце словаря к Черниной. Это, я считаю, не умышленно, но тем не менее это факт. В этом плане я советую вам Фриша, он может заполнить эту лакону. Далее, значит, Кнаузер закончился вне доступа, Лихушина закончилась вне доступа. Лихушина закончилась, но грамматический конспект Залезняка оттуда я вам советую всячески распечатать, потому что я буду постоянно на него ссылаться. Это будет одиннадцатый номер, зализнет и мучиться? Нет, нет, смотрите, у нас в четвертом номере есть Лихушина. И Лихушина состоит из двух разделов: из хрестоматии и из конспекта. В общем, конспекте в этом виде файла его нужно будет с двух сторон распечатать, вложить и не расставаться с ним. То есть если вы вышли из дому, то вы выходите с конспектом слизняка, потому что если в какой-то момент я вам позвонил и задам вопрос по грамматике, вы должны иметь возможность быстро навести справки. Понятно? То есть учебник может с вами не быть, а конспект должен быть всегда. Понятно? Значит, 22 страницы с двух сторон и получается 11 страниц. 11 страниц, значит сложили А4 пополам и вот они с вами всегда. Поехали дальше. Значит, это четвертый у нас закончился. Пятый Миллер есть, его я вам советую. Значит, Бюллер шестой это нужно для тех, кто два года продержался. Это будет второй поток санскрита. Вот когда мы закончили как Щербинова, начинаем Бюллера. В Петербурге А, я мне рассказал разницу между Петербургом и Москвой. Значит, есть два разных санскрита: санскрит Московский и санскрит Петербургский. И два подхода к изучению санскрита. Москва не признает Питер, Питер не признает Москву, они не подозревают о существовании друг друга. В Москве хорошо знают лингвистику, а в Петербурге хорошо знают философию, то есть два разных акцента. В Москве начинается с Кочергиной, в Петербурге начинается с бюрлера, то есть все наоборот. Поэтому в Петербурге студенты быстро перестают изучать санскрит, потому что их так мучают, что, в общем, они сбегают преждевременно. Москва более мягкая, поэтому если ученый хочет защитить кандидатскую ступень до достижения 75 лет, он приезжает в Москву. В общем, в Москве все делается чуточку быстрее и помягче. Мой подход он московский. Я учился в Москве, я мягкий по сравнению с Петербургом. Там просто все жестко, там вообще просто ломают человека. Не обращать внимание на его какие-то психические потребности. Просто вот есть задача, все должна быть решена. То есть в Buhler вообще нет раздела, посвященного Денагре, ты должен знать Денагре еще до того, как открыл учебник. Почему ты должен? А просто должен. Значит так, дальше. Седьмое, я вам советую это для того, чтобы появилось представление о том, откуда взялся санскрит и как солнце относится с русским языком, если вам эта тема интересна. Далее восьмое: Косович санскритско-русский словарь. Это первый санскритско-русский словарь, это 1854 год, я его читаю как стихи. Его можно использовать для гадания, в смысле в новогоднюю ночь открывать, собственно, на любой странице. Это просто поэзия. Этот словарь написан таким красивым русским языком, какой вы не найдете в современном мире, поэтому я его использую как источник обогащения своего русского языка. Если вы уже богаты, то вам это не нужно. Впрочем, мне есть чему поучиться еще. Так, Кудрявцевий, девятый, начальная санскритская хрестоматия. Вот, например, по ней мы проходим Хитападешу. У нас по воскресеньям в 8 утра есть группа, которая переводит третью историю, третью главу из Хитападеши это глава о войне, где рассказывается почему птицы между собой воюют. Вот собственно, и Кудрявцевий нам в этом помогает. Он содержит прекрасный обзор глагольных форм. Это очень важно, потому что самый сложный раздел санскритской грамматики это глагол. В этом плане кудрявский помогает. Далее. Десятый легенд об охотнике пары голубей: Если вы не читали Махабхарату на латыни, то вы многое потеряли. Что значит? Уже в переводе. Там, впрочем, есть В общем, это пока не обязательно, но это просто здорово. Значит, Махабхарата на латыни это класс. Вот так, Зализняк 11 грамматический почерк санскрита. Он почти закончился, осталось несколько книг, но он пока вам, наверное, не нужен. Он нужен на вырост. Мы с вами со следующего понедельника начинаем уровень ясли, а грамматический очерк санскрита это уровень уза. Это лучшее, что с вами может произойти, но пока преждевременно. Шерцль, 12 синтаксис древнеиндийского языка. В учебник Веры Александровны падежи санскритские даны на двух страницах, а в Шерцль они даны на 400 страницах. Шерцль изучал китайский в Лондоне, Санкт-Спиц в Санкт-Петербурге, преподавал, сам он чех, преподавал в Харькове. Значит печатался Воронежем. Вот за китайский в Лондоне и санскрит в Петербурге я его люблю. Значит он знал 40 языков разных, просто очень умный человек и написал единственную книгу о санскритском синтаксисе на русском языке за последние 150 лет. Так синтаксис штука полезная, потому что когда как только вы поймете, как устроена морфология, то следующая проблема у вас будет: а что делать с этими всеми словами, которые каждый по отдельности вы понимаете, но вместе ничего не получается. Вот тогда нам нужен будет синтаксис. Именно 13 это обязательно и сразу нужно, ну собственно и 14 санскритско-русский словарь, прямо сейчас он вам не нужен, но он скоро закончится, поэтому сами решайте за себя. В нем 30 тысяч слов, то что не найдется во фрише в 8000 слов, найдется в словаре кочергиной, то есть я его называю большим словарем, большим словарем Кочергиной. А собственно учебника Кочергиной в этом списке нет. Да, его как бы нету получается. Три первоочередных это учебника Чергиной, Эмено и Милер. Смотрите, помимо этого у нас есть, значит, билингвы, то есть книги, в которых санскритский текст на развороте сопровождается русским текстом. Вот, например, стихи Бхатрихари, о которых я уже говорил. Пушпватика для тех, кто любит у нас хинди, у нас тут есть любители хинди средневекового в виде ани, я надеюсь, и в общем сто строфы любви для тех, кто любит любовную лирику. Вот, то есть у нас есть биллингвы, помимо учебной литературы. Помимо этого у нас еще есть, например, отхарваведа, которая, если вам интересны Веды, я вам советую, она недавно была издана. Ее не издавали 17 лет. Сейчас у нас есть от харваведа, еще не закончили супанишады, есть гита говинда, канасутра чуть ли не еще осталось две штуки, в общем вам пора покупать книжный шкаф. Светлана, которая со мной уже три года, поняла, что ей надо менять квартиру, значит она не умещается в эту квартиру с этим количеством книг, и ей нужен большой стол. Это двухметровый стол ей не может помочь одновременно открыть те 14 книг, которые мы используем во время одного занятия, поэтому она теперь заказала шестиметровый стол, и его на первое время ей должно хватить. В общем, вам придется менять свою жизнь, свои привычки и в общем все будет не так, как было до этого. Я вам расскажу одну историю, я не ожидал этот эффект, но он мне показался очень забавным. У меня есть в Латвии ученица, верная давнишняя ученица и значит как санскрит укрепляет семейные связи. Раньше у Кати были силы и время проедать плешь мужу. Как бы силы оставались, когда она санскрит не изучала. Когда она начала изучать санскрит, у нее уже не осталось времени, значит, капать на мозги мужу и теперь, когда, значит, она пытается это делать, муж ей говорит: иди, значит, свои там а, а, и, мол, меня не кантуй. И в общем с тех пор в семье у них значит гармония и фен-шуй, с тех пор как значит Катя начала изучать санскрит. Сил на ерунду больше у нее нету. Вот, а Наташа из Парижа она неделю назад поступила в Сорбонну на отдел санскрита. Она вам расскажет о том как начинают блестеть волосы и расти лучше ногти после занятий санскритом. В общем, эффекты разные самые неожиданные. Моя задача смягчать вашу боль во время занятий грамматикой. Да, вы будете страдать, но я здесь для того, чтобы ваши страдания уменьшить. Как я уже говорил у нас есть занятия, на которых мы восстанавливаем психику. Значит это значит презентации по воскресеньям в 10 утра, это имена Вишну в 8 вечера по четвергам. Вот вроде вроде так. Конечно я наверное вам не рассказал самое важное что-нибудь, но как-нибудь при случае. Ну так что точно нет больше никаких вопросов ко мне организационного содержательного характера? А вот запись в каком виде будет? Во время занятия я включаю запись в скайпе, она в течение 30 дней доступна в скайпе сразу после занятия, но в течение суток или двух суток Катя обычно заливает это на youtube, и она, соответственно, до тех пор, пока волна не смоет побережье Америки будет доступна в ютубе. Значит, помимо этого первые пять занятий я записываю экран, потому что буду записывать, буду показывать, что я пишу на доске, поэтому помимо записи skype будет запись моего экрана, который тоже вам будет доступна. Первые пять занятий, значит вы будете высылать домашку, вот я вам сейчас напишу почту, вот начиная со следующего раза надо будет первые пять домашек туда высылать. Вот, ну хорошо тогда я послушаю про вас, значит про меня вы почти ничего не знаете, но все же я что-то сказал. Люблю я разбирать санскрит на части, пересобирать заново. Что любит Светлана? Кто вы по образованию и зачем вам санскрит? Я вообще на самом деле, наверное, случайно попала сюда просто из большого интереса. Очень интересная Индия, очень интересна история, мифология. Я немножко как-то я немножко и там, и там, и там я и крий йогой вот. То есть получается На самом деле в чат ссылку, что будет санк санскрит бесплатный там первоначальные уроки мне показалось это очень интересным, я вот как-то увлеклась, сама не поняла, как я купила учебник на сумочку. Сама Тадижа молодец, она грызет, грызет, так сказать. Я как-то так увлеклась, я стала смотреть все вот эти видео с бесплатными уроками, и меня прям так это зацепило, что в общем вот я здесь. Кто вы по образованию? Я по образованию тех редактор книг и журналов, я дизайнер верстальщик. Получается, вы этим занимаетесь уже? Я давно, сейчас скажу, с 1991 года, наверное. Получается, работаете по специальности? По специальности, да. Ну, плюс еще как бы я увлекаюсь всякой эзотерикой различной, то есть мне очень интересно. Вот и вот в последнее время индийской мифологии это все Если вам интересна мифология, то я вам советую найти на том же Алибе. Есть такая книга, которая называется Мифология, автор топоров. Это двухтомник, это лучшее об индийской мифологии на русском языке. Не уверен, что до сих пор есть продажи, но не исключено. Значит, есть Мифы народов мира. Это двухтомник, там много статей посвященных Индии того же топорова, но есть отдельное двухтомное издание Мифология топоров. Собственно, последнее, о чем я вам забыл рассказать, это о наших выдающихся санжкритологах. Помимо Шеребадского, которого я упомянул, он петербургский, у нас была совершенно выдающаяся плеяда московских санскетологов. То есть, скажем, двадцатый век это век московских санскетологов. В середине пятидесятых годов на филфаке МГУ возобновляет занятия санскритом. Санскрит был под запретом, когда в стране господствовал моризм, то с двадцатых годов двадцатого века санскрит в Советском Союзе был под запретом. И вот к середине пятидесятых годов Петерсон, был такой выдающийся лингвист Петерсон, он собирает кучку студентов и с ними подпольно занимается санскритом в МГУ. Среди этих студентов было: Владимир Николаевич Топоров, крупнейший специалист по индийской мифологии, написал тысячу работ на русском языке, Все выдающиеся, но некоторые из них надо знать. В частности, его статьи по мифологии это лучшее на русском языке. У него есть очень много чего. Но давайте начнем с всего двухтомника Мифология. У него была жена, тоже ученица Петерсона Татьяна Яковлевна Езаренкова. Тридцать лет своей жизни она посвятила переводу Ригведы, которая перевела целиком, и еще двадцать переводила Тхарваведу, которая перевела почти целиком. Но, собственно, переиздание от Ххарваведа сейчас доступно. То есть если вам интересны Веды, то мало того, что они доступны у нас в нашем параллельном корпусе бесплатно, но если вы хотите их иметь в бумаге, то советую не упустить и собственно от короведа у нас можно приобрести, пока она есть. Вот, собственно, в параллельном корпусе они доступны бесплатно. Она перевела. Она крупнейший специалист по ведийскому языку. Помимо нее учился у Петерсона Павел Александрович Гринцер переводчик Рамаяны. Если вы интересуетесь Рамаяной, то первые три тома доступны в переводе Гринцера, первые три из семи томов доступны в переводе Гринцера. Собственно, Александр Яковлевич Сыркин, которому скоро будет 94 года, он тоже как раз ученик. Значит, Петрсона. Сыркин учил латынь у Соболевского, а учитель Соболевского был учителем Пушкина. Значит, чтобы вы понимали, что когда человек живет сто лет, его преподаватель живет сто лет, и преподаватель и преподаватель живет сто лет, то вы выходите в какой-то совершенно космический мир начала 19 века. Так вот очень Сыркин энциклопедически образованный, конечно, человек. Еще студентом он перевел Паньятантру, потом он перевел Панишады, потом Камасутру, Гитаговинду. Сейчас Дикханикаю. Просто невероятные работоспособности и очень хороший русский язык у него в переводах. Если вы хотите просто насладиться древнеиндийской литературой, то переводы Александра Яковлевича, конечно, образцовые. Иванов такой еще был, значит, Иванов. Не Иванов, а Иванов. Значит он лингвист. Он вместе с топором написал книгу Санскрит в 1960 году. Но эта книга для лингвистов. Лингвист написал книгу для лингвистов, то есть он очень выдающийся специалист. Опять же по мифологии у них есть совместные работы с Иванова и Топорова. Ну и собственно, наверное, основных учеников я перечислил. Вот эта плеяда исследователей, все, что я делаю, все, чему я преподаю, я опираюсь на их труды. Обойти их невозможно это классика. Но, увы, уровень преподавания и уровень издания книг за последние 30 лет резко упал. Мне посчастливилось, и я застал хвост этого поколения, когда они еще преподавали. Вам повезло гораздо меньше. Вам попался я. Но я видел, как бывает, когда бывает по-настоящему. И что-то, возможно, из этого смог вспомню и смогу хотя бы частично вам передать. Много ума у меня нет, но есть энтузиазм. Этого иногда достаточно. Так, значит, со Светланой я понял. Интересно, редактора, пожалуй, у меня еще никогда не было более профессионального, тем более технического. Скажем так, версткой, то есть я и книжки верстаю, в общем все, что полиграфией делается, я все это делаю. Я версткой начал заниматься в девяносто девятом году, то есть в общем 25 лет скоро, как я занимаюсь версткой. Ввердкой в стране разучились заниматься. К сожалению сейчас, если кто школа, есть уже упразднили даже профессию технический редактор. У меня два хороших листальщика: один работал в КГБ, а второй из Одессы. Так вот тот, который работал в КГБ, говорит: Нас раньше гоняли как? Мы читали текст вправо, налево, пропуская через букву, через слово. То есть была отработана такая методика, что в принципе не могло быть ошибок и опечаток. То есть была школа. А сейчас я открываю издание издательства науки, науки и на одном развороте 19 опечаток. Это просто беда и боль на самом деле. Поэтому, когда мне стало больно в 2002 году, я понял, что я буду издавать книги по санскриту, потому что я не оставлю это так. Я исправлю положение в стране. Вот 20 лет я занимаюсь тем, что я борюсь с ветряными мельницами. Так, Светлана, я понял. Получается, какая-нибудь область из всего Индийского чуть интереснее или в целом все интересно? Ну вот Веды очень интересные и вот эти все глобальные Махабхарата и Васгита. Спасибо. Да, ну как бы эта часть. Я еще даже не влюблялась, я просто вот поверхностно, но очень интересно. Вот у нас Пагити, например, есть очень классная лекция у нас на той выставке Деванагали про каллиграфию, про которую я уже упомянул, в каллиграфии, в телефоне. Вот пост, который можно еще застать в тренинге. У нас был один день в Институте востоковедения, и Ваня, наш студент философского факультета МГУ, читал лекцию как раз про Бхагавад Гиту. Эту запись в скором времени выложу и всячески советую вам послушать. Очень здорово рассказывать про Бхагавад Гиту. Мне очень нравится, как он это делает. Очень структурирующий такой подход. Ни капли воды. Значит так. Со Светой, я понял. Так, Аня, кроме того, что ты ворожбой занимаешься индийской, кем ты еще занимаешься и кем ты еще занимаешься? Кто так образованием? Если совсем первое образование, то я программист. Ага. Давайте я тебе скажу, что я опять прибежала. Смотри, мне больше представиться для ребят или? Нет, вообще расскажи, как будто бы я тебя не знаю. А, ты вот меня знаешь Вот программист. Хорошо, программист. А потом что было? Хорошо, я программист-предприниматель, но вот что-то как-то в один определенный момент меня стукнуло, преподаватель по психотерапии, расстановкам, научил нас ходить в прошлое и будущее, ходить в мир мёртвых и я увидела там смерть моего. Иван, пятна сказал? Нет. Прогресс? Нет. Нет-нет-нет-нет. Расстановка. И там другое. Он из кармы кавью и вайштафа. Он сказал: Почитай Гиту только не стань кришнаитом. Я верно, я не стала кришнаитом ни на миллиметр за все эти времена. Я в 13 лет прочитал все, что есть у Прамхупадаю и тоже написал. Ладно, мой психотерапевт 6 прочитал романы. Да ладно. Да. Значит, дальше. Как ты докатилась до интереса к янтрам и всему этому? Слушай, когда первый раз я увидела, что такое янтра, я вдруг поняла, что я занималась тем в прошлых жизнях, что я этим ванчила, что я вот ходила каким-то. Ну хорошо, что я была колдуном. Понятно, колдунов у меня можно этими самыми тачками загрузить. Ты мне скажи, зачем тебе санскрит? Зачем мне санскрит? Там я приснилось, что я стою в одном храме, в котором 64 плюс мурти, но ты меня понимаешь. И там на какой-то такой штуке написано так много всего на Дванагоре. Я прочитаю и вам. Ты можешь разобраться с тем храмом? Ну да, с чем я увидел. Меня это вполне устраивает. Разобраться с одним храмом это уже вполне достаточно. Хорошо. Только попробуй сбежать повторно. Подожди, я еще нашла Джайдратха Ямалу, и я даже давала ее индусам, говорила переведите, они меня посылали. Ясно. У тебя есть несколько своих мотиваций. Хорошо. Хорошо. Так, Олег, Вы откуда и куда? Я увлекся йогой, когда стою здоровье и стал увлекаться йогой. В конце февраля съездил в Индию. Потом я думал стоила ли эта вся поездка, что я там увидал маленько разочаровался то что я думал, как бы все-таки Индия более сказочная страна оказалась не так маленько. С другой стороны мы были в тибетском городе буддийском городе там. Потом Ришикеш мне больше понравилось конечно. Все маленечко восстановилось все. Услышала в гостинице краем уха, слушал мантры. Вот оно вечером пели мантры, мне так и понравилось. Индийская культурнее. В общем, потянуло как-то. Ну да, во-первых, Индия это родина и всей культуры, можно сказать, что и математика Большой большой части всяких наук, однозначно. Веды такие большие, там много знаний в Ведах. А кто вы по прозванию? Радиотих. Прекрасно. Давай. Радиотехника это прекрасно, не припомню, чтобы когда-либо был радиотехник. Я значит все свое детство провел за паяльником, потому что я обожал собирать схемы, диоды. В общем, это моя страсть первых, наверное, 12 лет. Я обожаю я подслушивал за родителями, я соорудил, значит что только не делал. Интересно значит радиотехник. Здорово! Хорошо! Так Жанна Жанну я не мучил еще много. Кто же по призванию? По профессии и по работе я юрист. Одна профессия, одна работа всю жизнь. И как-то вот в прошлом году я писала, что все изменилось, и вот я познакомилась, не знаю, как с Ведами, и вот мне все интересно, интересно с астрологией, с Джойтиш. Хочу вот и Бхагавад-гиту читать, и понимать именно на санскрите, и на санскрите. Но с гитой, Жанна, это вполне подъемно, в смысле это вполне реальность. Да, я глубоко не знаю. С гитой это вполне подъемно, в смысле не все гиту, там есть места посложнее, но в целом более чем возможно, в этом ничего невозможно. Скажем так, уже даже через год уже такую какую-то часть уже будете понимать даже того, что там происходит, а через два так вообще просто вот да. Хорошо. Да, понял. Так, у нас есть Игорь и Игоря у нас нет. Сними невидимка. Игорь вроде как включил микрофон, но слышно его не стало. Видимо может быть в скайпе звук не настроен. Игорь попробуйте в настройках, тем временем я спрошу Оксану, кто она и как здесь оказалась. У меня все в прошлом. В детстве хотела быть педагогом. Педагогом? Да. Причем начальных классов. Очень люблю детей. Потом выучилась на компьютерные технологии, параллельно экономическое образование. Всю жизнь проработала, ну не всё, ну может быть лет наверное 20. Я проработала в торговле, И в итоге я преподаватель йоги. Все, что в 2008 году меня увлеклась сама. Хатха-йогой начала именно практиковать просто как физические упражнения. Но затем стала более глубоко формироваться философией йоги. Изучала йога-супра-патанша. Ему очень было интересно. Там много таких красивых буковок, которые для меня были. Насчет красивых буковок я вам сейчас покажу одну книгу. Рассказывайте, рассказывайте. Ну что, Шива Самхита, Киранда Самхита, Махабхарата, это часть Махабхараты. Рамаян читала. Но я все это читала в переводе уже на русский язык. Причем Махакарта и Рамаяна мне очень понравились в переводе Липкина, стихотворные переводы. Такой красивый слог! Там же совсем немного, в том плане, что совсем немножко. Немножко, да. Но очень красиво, прямо несколько раз перечитывала. Значит, сейчас, раз Оксана затронула тему йоги, значит, покажу вам одну книгу, которая является самой широко распространенной книгой о йоге на русском языке. Йога создавалась в течение 10 лет общим тиражом 10 тысяч экземпляр, что для современной России много и в течение 10 лет значит в этой книге не было ни одного правильного санскритского слова. Значит в течение десяти лет эта книга изданная тиражом 10 тысяч экземпляр была просто набором красивых буковок, значит потому что Оксан йоге санскрит не учит. Я решила изменить эту ситуацию. Это первое издание, мы два года исправляли здесь ошибки, и в этом издании, в последнем издании 2022-го, вот здесь уже есть санскрит, и он нормальный. А до этого были просто красивые буковки. Ну вот ваша ученица Екатерина Чумачук. Да, это моя ученица. Она делала його-сутарха. Вот я их использую, когда веду занятия. Я когда включаю на занятиях ее, його-сутархатжали, у меня ученики все делают так, как будто бы кто-то это за них делает. Екатерина была первая ученица, которую мы стали обучать рицитации. Я очень-очень люблю мантры и понимаю, что я их очень люблю, но понимаю, что я их люблю петь и люблю слушать, но понимаю, что я их пою совершенно неправильно. И мне от этого обидно, мне хочется это делать правильно. С этим, пожалуй, можем помочь. Я поэтому к вам пришла. С этим помочь можем, да. Екатерина, наше украшение. Уже есть ученики, чьи ученики преподают, чьи ученики преподают, чьи ученики преподают, я уже не знаю сколько там этих цепочек. Цепочка уже тянется длинно, но уже есть такое. Так как она поет эти сутры, я никогда такого не слышала. Прочувствованно. Да. У нас будет через несколько месяцев моя ученица Оля Литвиненко начнет рассказывать о том, как устроена йоговская терминология. Дело в том, что йога-сутры используют термины, но эти термины нигде не поясняются с точки зрения словообразования, с точки зрения языка, как они устроены. Я надеюсь, что Оля этот пробел закроет. Как приложение к этой книге мы готовили терминологический словарь, где все термины разобраны. Таких книг нет ни на русском, ни на английском, где была бы разобрана терминология. Оно не вошло в эту книгу, но оно осталось виде некоего файла. И вот, скажем, на основе этих разработок, я надеюсь, что Оля начнет вести разъяснение по йога-сутрам, в том числе с точки зрения устройства санскрита. Потому что, например, когда те, кто увлекается джйотишем, сталкивается с тем, что оказывается эти слова что-то означают, это их приятно удивляет. Ну и то же самое, конечно, тут. Хорошо. Так, я предполагаю, что гость это у нас Игорь, который пытался зайти с другого прибора и, возможно, преуспел в этом. Пока он еще не преуспел в том что включить микрофон. Елизавета, пути назад нет, рассказывай. Что, пальцы тоже как у Ани? Есть, нет? Есть. Ручки? Нет, ты теперь снова выключила, ручки дрожат. Посмотри, у нас похожие шаблоны. Все. Вот и по образованию. Я специалист по естественному оздоровлению, я нутрициолог, поэтому аюрведа мне интереснее всего, конечно же. Также я практикую Крия-йогу, инициирована в нее, долго к этому шла, на самом деле, интересная история. С йогой знакома я давно, с 14 лет. Так или иначе практиковала разные направления. Что касается Аюрведы, два года назад я решила поучиться у Фроули, у американца ей, и что-то как-то у меня не пошло с учетом В смысле поучиться в Альбукерке или где? В смысле ты имеешь ввиду? Учиться в каком? А у тебя есть своя программа. Нет, я знаю, что у Фроули. Я тебе с тобой это расскажу. Его трехтомный учебник моя ученица перевела на русский язык, поэтому я немного знаком и с школой Фроли, и с учениками Фроли, например, у нас есть русскоязычные ученики, которые прошли полное обучение у него, например. Ну вот я у него директно была на английском обучение, которое было. То есть если очно? Не очно, он сейчас дистанционно преподает. И мне, если честно, стало как-то мне очень интересна аюрведа, но мне тяжело было. Тяжело на английском, тяжело то, что и мне казалось то, что идет очень сильно преломление. И я уже тогда думала, а не изучить ли мне санскрит? Мне языки даются крайне сложно. Я тот страдалец, который английский учила со страданиями, со слезами. Я его доучила, я на нем училась какое-то время. Но это было просто мытарство. Но не сказать, что легко, понятно. Совсем нелегко, и морально готовилась к санскриту. Я долго, у меня просто проскочила мысль, я от нее открестилась и сказала нет, нет. Правильно, открестилась до тех пор, пока можешь открещиваться, открещивайся. Но мой учитель, который передал мне крия-йогу, он попросил своих учеников перевести какой-то текст одного из учителей, либо мудрецов, я не знаю как сказать правильно, которая была издана в середине двадцатого века и больше не пересдавалась. Она была издана на английском. И, собственно, из-за того, что я английский чуть-чуть знаю, я назову это так, потому что не лингвист, я не филолог и не прочее. И я стала переводить два параграфа из этой книги. Я не могу сказать название книги, потому что у меня склероз и я его забыла к своему суду, я помню только названия своих параграфов. Но там было очень много про лингвист, стихо, про Вообще параграфы были про кундалини, про то, что это за энергия такая, как она пробуждается. Перед тем, как кундалини закрутился, было бы несколько слов про языки, да? В течение параграфа я очень много сталкивалась с санскритскими словами, которые уже были переведены на значении, как они связаны с кундалини, и я поняла, что мне это крайне интересно, потому что этот язык язык энергии по факту. Получается, ничего другого ему не интересно, потому что он хочет вибрировать, он хочет звучать. Да, да. Мы можем красиво его записать, Светлана, это здорово, мы просмотр вторичный, мы такую функцию в нем нашли. Мне кажется, что Игорь почти превзошел свои страдания. А попробуй что-то сказать. Да, меня слышно. Теперь тебя слышно, после Екатерины ты расскажешь И после Елизаветы ты расскажешь, как ты все попала. Понял, отлично, значит, Аюрведа, я готов тебя загрузить по самое не могу, Елизавета, и показать, и направить, и познакомить с нужными людьми. Отлично. Здорово! Но видите, как бы вот один неосторожный репост Хадиджи привел Может быть умышленный. Я пока списываю его на умысел. Я не думаю что был прям умысел, просто крик души. Игорь, кто по образованию и чем занимаешься и зачем у тебя санскрит? По образованию я художник. Ну собственно в какой-то степени я занимался. Какой художник? В смысле где учился? Ну у меня декоративно-прикладное отделение было, но в итоге я занимаюсь разными специализациями. Это там и какая-то там живопись, например, и скульптура, и всякие там современные инсталляции какие-то, то есть татуировки. Ага. То есть всякое разное такое вот, больше связано с искусством. Сюда я попал бы из-за Евгения, там вот у нас общий чатик есть. А, в смысле из из ритуалистики получается? Да да да он очень настойчив поэтому я решил проверить это дело но это это на самом деле не первая причина. Он упертый товарищ, я ничего не могу сказать Но на самом деле не это первая причина. Первая причина мне просто уже много людей об этом говорилось, что стоит этим заняться. У меня есть знакомый востоковед с которым я периодически общаюсь на интересные темы. Вот он мне сказал что на самом деле ну зачем эти все прокладки выучи язык сам и все в оригинале. Вот и все. Я как бы не являюсь фанатом восточных культур, как бы вот типа там вот Индия такая волшебная, Но я отдаю себе отчет в том что практического знания там очень много и чтобы иметь доступ к нему. Однозначно. Это главная причина. То есть ты хочешь что-то прикладное тут достать? Я хочу научиться понимать. Например я как-то сам по себе выучил английский и работал и занимался там в Европе И как бы я думаю что и с этим могу совладать. Ты хочешь сказать, что смысле даже на примере английского он тебе по жизни пригодился? Почему бы Сандспиту не пригодиться? Значит, когда я обучаю детей, у меня есть маленькие ученики, я им рассказываю всегда историю, почему надо учить языки. Когда я работал на пяти работах, пятая моя работа была в Германии. Значит, если бы я не знал немецкий, я бы ее никогда не получил. Моя зарплата только на пятой работе была десять тысяч евро в месяц. И 50 процентов, как этот налог называется? Нет, все целиком, я не объясню никаких процентов. Просто 10 000 евро в месяц просто на одной работе. Это была пятая работа, это была моя не самая оплачиваемая работа одновременно. Я просто к тому, что им рассказываю, чтобы они учили языки, потому что языки это все-таки здорово. Можно на нескольких языках сказать, что ты зарабатываешь много денег. И можно зарабатывать много денег, если ты знаешь много языков, поэтому это здорово. Я их стараюсь расшевелить, потому что даже английский не всем заходит легко, но я стараюсь как бы Просто когда у родителей есть возможность, надо вкладывать много денег в образование, то есть есть вообще никаких денег вообще не жалко в образовании детей, вообще никаких денег. А теперь это стало стоить дорого, но в общем надо зарабатывать для того, чтобы можно было вкладывать в образование детей. Здорово! Ну что будем считать, что мы значит наше первичное знакомство состоялось, значит мы встречаемся через неделю, значит наше время будет 8 часов 8 часов по Москве. Я думаю, что наш день будет понедельником, если надо будет мы как-то скорректируем, но я думаю, что наш день будет понедельник. Время однозначно 8, потому что иначе например Жанна не успеет добежать до квартиры, значит следовательно это не вариант. Можно делать домашку в метро, но нельзя проводить урок в метро. Сегодня я, между прочим, в дороге как раз-таки самое начало и посмотрел. Начало ладно, как бы, начало сегодня ладно, а в следующий раз надо будет уже держать ручку, так сказать, и желательно не на коленках, а соседке, так сказать. Поэтому письменный стол нам не помешает. Ну что ж, тогда значит начинается наш отсчет. С сегодняшнего дня два года, значит вам нужно продержаться хотя бы два месяца. Два месяца это прожиточный минимум, два месяца хотя бы. Два года это вот как бы вы берете на себя обязательства продержаться как бы два года. Два месяца точно, два года по общим. Мы с вами заключаем договор на два года или же не приходите больше и не показывайтесь мне на глаза. В общем если вы приходите, то мы как бы так договариваемся. Хорошо ну что будем считать что достаточно на сегодня. Значит в среднем занятие будет длиться два часа, то есть официально я говорю полтора часа, но по факту это будет чаще два часа к этому и готовьтесь. К этому и будьте готовы будем стараться начинать вовремя потому что потом конечно все поздно уже Ну все мне было приятно на вас посмотреть Я люблю, значит, чтобы вы были с видео, чтобы я видел на вашем лице все степени вашего непонимания. Поэтому возможность всегда включайте видео, голос меня не устраивает, хочу вас видеть. Если есть возможность, застаньте хвост выставки в Ленинке в Москве, если есть возможность еще неделю. Ну и начинайте слушать то, о чем я говорил, потому что дальше будет еще гораздо больше. Я насколько запомнил, там нужно фильм За три моря, статья Зализника о языке древней Индии, значит, первая глава из книги Берроу Санскрит, Предисловие из учебника санскрита Кочергиной. Это примерно половина, то, о чем я говорила, если сделаешь половину, будет достаточно. А вот конспект для распечатки? Конспект для распечатки выдам, еще не выдавал. По всем техническим вопросам можете обращаться к Кате. Значит у нас есть чат учеников в этой скайповской группе, у нас есть надчат, значит в телеграмме и вконтакте где все ученики и есть над чат где вообще все люди изучающие санскрит на русском языке где можно задавать разные вопросы даже неприличные и вам за это ничего не будет. В общем есть несколько мест я вам дам ссылки, куда-то можете вступить, куда-то может не вступать. Есть большое сообщество людей, изучающих санскрит, чтобы вы не чувствовали себя одинокими. Ну хорошо, тогда до свидания! До свидания! Спасибо большое! До свидания!