https://www.youtube.com/watch?v=NL3vNX8yozU

Добрый вечер всем! Все в сборе. Ну тогда поехали. Где мы? На басне. Пасня, на табачня. Пасня какая? Вторая. А это у нас? Про этих четверых. А, четверых? Трое умных и один дурак. Так откуда мы дошли 10 закончили предложение это ас мака это мы сделали начинаем нача видео Как это Начавидья? Начавидьям. Вот на этой должны сейчас начать. Нача. А не вижу я нача сейчас. Мечты Брахматы Нет, не мечты, Брахматы. Все понятно. Все равно ж тянет, тянет Костюга. Костенька Хорошо Аня Алексей Юля такой очередности Так, а где? Петь, кто будет? Петь, кто будет? Аня, кто еще будет? Но я по быстренько Nача vidiambina. Radjam. Pratigraga. Kevala buddhia. Labjate. Labjate. Labjate, да. Labjate, да. А ещё процарей там раджням. Раджням. Долгая ах, да. Джиня, ты просто сказал раджням. Так, пословесно это будет и неиззнания без царей, благосклонность. Лишь только рассудительностью достигнешь. Так, а по-русски это будет: Милости царей лишь знанием не достигнешь. Вот это не, которое впереди, оно относится к последнему слову. На лапах Ятэ, да? На лапах Ятэ, да. Да, так точно. Еще раз, Аня. Так, сейчас. Лишь рассудительностью благосклонности царей Ой, я запуталась. А еще видьям вина, ты не перевела. А без знания, лишь рассудительностью милости царей не достигнешь. Вот. Да, не достигнуть. Не достигнуть в смысле, чтобы четче передать как бы пассив. Ну, или не достигается. Если у тебя не получается. Можем мой вариант. Дальше Решил забавный сделать вариант: И негоже причащатися Даров царских, наук не ведая, но лишь разумом единым. Вау! Почему с нами нету Давида? Повторю еще раз! И негоже причащайтесь от даров царских, наук не ведая, но лишь разумом единым. Пришли мне письменном виде в телеграме сделаем пост на эту тему. Не пропадать же добру такому. Вот да кстати я же забыла Наля прокомментировать воскресного тоже про царя без штанов. А, да, обязательно обязательно не забывайте такие вещи, это же надо поднять боевой дух других бойцов. Посмешить, Посмешить. Или порадовать, кстати. Хорошо, здесь вроде все сошлось и вроде понятно. Тогда дальше. Алексей. И т. Д. Асмай сво пар джана виб хагам на да с ямах поэтому ему часть своего заработка мы не предлагаем Tad Nominative ocusative ATTA ASMAY этому ему сво парджана сво у парджана своего приобретения заработка достижения вибхагам доля часть в аккузативе доли своей своего заработка на DAS YAMАХ это у нас будущее время так да или вот или вот дас нет да да да все таки да да с я суффикс и амах то есть мы что делаем не предложим не вообще-то не дадим тут конкретно да это давать А, это у меня DAS потому что было предлагать, да. Значит не дадим. Ну DAS был бы, наверное, сократкой. У меня почему-то написано со долгой четвертый класс. Но любом случае суффикс будущего времени у нас сия, Алексей да так суффикс сия но тут если было дас тут был бы суффикс я тогда, как к четвертому классу. Ну, я мысль понял, да. Ну, я за корень да. Ну, пускай дадут. Подождите, а вы хотите сказать, что если это был бы DAS, то была бы такая же форма будущего времени? Нет, это настоящее было бы. А, не даем, ой, не предлагаем, да? Ну да. Мысль интересная. Какое слово перевел как заработок? Слово partina достижение заработок приобретение упа ардж Хорошо. Юля? Тадеша невритя Свагрхан гачхату Поэтому он Развернувшись, пусть идет домой Тад эша Тад поэтому эша он Не в рытье и причастие развернувшись или повернувшись Свагрхам в свой дом в лакузитиве Гач хатум пусть идёт императив третье лицо. Эша это не он, Юль. Аш? Ой, нет, нет, он, да, правильно, третье лицо пусть он идёт. Эша это он, нейтралис, Нет, Nominativeus от etad А etad это не он, etad это это Sach Да, я понимаю, но сейчас тот и что? Этот, не он, а этот. А, ну да, в смысле этот. Пусть этот топает домой. Он как в третьем лице о нем говорит в его присутствии, что само по себе уже является невежной формой. Ну типа того да. Тут забавный вариант еще со словом сваагрхам Я тут накопал, что свааграха это еще имя демона То есть идет Катись к чёркам! Как лех ки бени мат на иврите, ой, на этом, на идише. А как? Знаешь, легкий бенимат иди к чёртовой матери! А, нет, ты знаешь, потому что Да-да-да, я вот пару слов только знаю из этих еврейских языков. Это было второе, которое я выучила легко, потому что Это же как на русских похожех, подозрительно. Да, они жили в Польше, и это славянское заимствование кибень и мат. Ну то есть это прямо как по-русски, да. А у них это приобрело такое даже литературное применение и переводится просто иди к черту. Лех Кибини мат. К черту Кибини мат. А тут, видите, Свагрхам это имя демона. Вроде как бы иди домой, пусть он домой топает, а на самом деле сама грехам к черту к этому, где он. Хорошо, Юлия, идем дальше. Возьмите все эти четыре строчки, которые здесь. Я? Ну да, это же ваш отрывочек. А ну ладно. Атха Двитиена Бхихитам. А теперь вторым Двитие Dvitiena. Кем? Инструменталист Dvitiena. Абхитам. Было сказано или было установлено, или было произнесено? Ахо subudhhe vidyahhi nastvam Эй, ты, очень умный, ты лишён знаний или ты неуч по-русски А хо это эй, ну, тут я ты добавим, потому что будет красивее. Более уничижительным. Да, более уничижительным. Мы же продолжаем тему предыдущих предложений. Мы же чимырим? Да, чимырят уже его конкретно. Суббудгэ, субудгэ, локатив. Вакатив. Нет, а у меня написано вокатив. Это вокативный? Обращение, да? У меня обращение, да. Да, вокатив. Так, подожди, субботы хи, да, это было изначально. А, вокатив. Я зачем-то вылокатив написала. Хорошо. Videohinas twam ты лишён знания. Videohinas это сама-сам. Все, ты неуч, эй, ты очень умный, ты неуч, вот так по-русски. Тат гачха грихам поэтому иди домой. Yanke go home! То есть, первый сказал пусть он идет домой, второй уже к нему повернулся и говорит: иди домой! Передал то, что первый сказал. Так дальше я Нет, дальше сейчас я вам хочу показать Монти Пайтон, отрывок из Монти Пайтон на эту тему Сейчас если сразу найду на тему Мы так быстро движемся, это я ребятам говорю. Что до 20 мы сейчас дойдем за 15 минут, а потом будем плавать, как новички. Мы сделали просто только до 20, если что. До 22? А, до 21. 21 мы почти сделали. 22 мы заткнулись на этом, на На костях Абхир. Нет-нет, на Атикрама де Бхир, вот на этом мы с вами. И сдались. Ладно, давайте вернемся. Это совершенно гениальный фрагмент про римляне, идите домой значит, на стене в Иерусалиме. А, да, это же известная надпись, я только не помню. А вы что, картинку хотели или какую-то? Нет, видео. Точно, точно, это про грамматику, да, там с ошибками? Совершенно гениальная штука. Гачха. Так, хорошо, была Юля, потом Аня. Татас, Татас, рта, спи, ена. На, три, три, сена, три, сена, abhi gotán. Тогда третьим было сказано: Ago! На UJJAT Картумэва Юч. Нет, чего это ты написала? Ято. А, ято. Ято. Бая. Бала, Калат. Прамртиекатра Прабртиекатра Кригета Так, тогда третьим было определено, сказано. Это мы разобрали. Это у нас сейчас будет повторяться много раз. Ахо это эй. На не: Jugia te не следует kartone one. Так делать. Да, так делать не следует, не подобает. Так делать не подобается, да, не следует так делать. Мы писались с ним в одну песочницу. Да, оттого мы, тут у нас есть сама со, время, ну, время, когда были мальчиками, да, типа в детстве. Время детства, время, время детства. Да, время детства потом вот это вместе начиная. Из-за того, что во время детства вместе, начиная, были мы играющими, потому что мы в детстве, с детства играли вместе по-русски. Измальство играли, да, вместе. Дальше? Или что-то тут будет у нас? Всё тут понятно? Зацепиться-то и не за что. Вы же помните, да, что балла это в слове дебил. Нет. Чего? Слово дебил значит? А, балла, балла, да! Как ребенок! Де бились! Это тоже слово! Латинское de бились содержит в себе вот эту баду. Чтобы пало как сила, а не пало как ребенок. Ну да, пало с картой. Все-таки маленький, не умный. Нет, наоборот, сила есть, ума не надо. В этом смысле? Бала, которая с краткой? Бала, которая с краткой это сила, да. Да, так там балас в латинском этот бала? Этот бала. Ну то есть от силы от капитализма, а не от нехватки, не от нехватки силы, нехватка умственной силы. Нехватка умственной силы, поэтому делились. Но балла, например, балла, вот в латышском есть balle linke, то есть вот так короче общие нормальные такие индоевропейские слова. А как в латышском это переводится? Типа юноша. А, молодой, да? Молодой зеленый вот так. Bale linch, а здесь BALA, И INCH это как санспитское ин, то есть обладатель, как бы, вот, получается. В общем, порядочные древние индоевропейские слова. Baller Lynch это как Балин? Типа того! Я подозреваю, что вот так да! Хорошо! Так, кто был, кто будет? Я получаюсь. Картун и вам было? Нет, кредитах. Кредита закончилась. Сейчас та-да, гача ту. Тогда гачату махану бахаллах тогда тогда гачату императив третье лицо тогда пусть идет Маханубхавах Маханубхава так благородный тогда пусть идет благородный ну видимо дальше заплати тогда еще следующую строчку потому что иначе ну видимо с нами идет так следующее асмат упарджитасия вид тасья самви браги бравату так от нас осмат от нас у парджи тасья Так приобретенного у Парджи приобретать Ита ТПП Ис Я Генатив Так Витас Ячего богатства Генатив Само вибраги gi от слова samo vibhaa gi имеющий часть так бахавату императив третье лицо пусть будет то есть от нас приобретенного богатства имеющим долю пусть будет да Ну как мы быстро переводим-то, а у нас два часа ушёл. А то потому она и быстро идет, что было два часа. Каждое слово жевали там. Петь видалось. По 20, да. Ну что я Подумаешь, может оно и не стоит той подготовки, что может просто надо садиться и с листа переводить, да? Не, не, не, с листа мы сейчас дальше поплывем, вы увидите сейчас, как это. Сейчас начнется с листа. Ты прав, будет занята разница? Карусель, да. Да, 21-е, последнее, с освоено. Татха Нуштхите Таирмаргам Атикрамат Бхиратавьям Мртасимхаастини Астхини Дриштани Вот, значит, смысл такой: когда так происходило, вот эта татха анушт хите или во время вот этого всего происходящего, Таир, маргам ими по дороге Атикра Мадбхир Атавьям в лесу, ну, ими проходившими в лесу по дороге мрта симха астхини кости дохлого льва дриштани были увидены. То есть они увидели кости мертвого льва. Проходя через лес по дороге во время вот этой всей беседы, когда вот это все происходило. Но нам непонятна структура слова Атикрамад бахир. Это хорошо, откуда вот это мАд? Непонятно? Это хорошо, что вам непонятно. А мы предположили, что это Атикраман? Нет, я так не предполго. А если Атикромант? Ааа, они все вот эти Атикроманты были, да? И когда они Бхир, то Атикроманты Они как бы в Д. То есть они логичные, как манты в лесу. Ну, как Атикромант. Да, то есть Атикромант это будет бродивший, проходивший, пересекавший. И они были Атикромант Бхир. Так, кем имя? Это инструментальный плюралис. А сейчас мы это посмотрим на всякий случай в словарь. Вот плюралис А, ну точно, дхимат до бахис У нас в учебнике, там где дхимант а они о тикромат бухис. У нас нет, про адорбы, антикрам. Ну все, понятно. Такой был перевод еще раз. Значит, когда во время этого разговора, ну разговора я тут добавила от себя, ими, проходившими в лесу по дороге, были увидены кости мертвого льва. Это прям дословно. Ага. То есть вот это вот татха ануш хите это когда так происходило? Ну оно даже не не в прошедшем времени же да ст хите ст хите ну во время происходящего да тогда происходило. Ну, то есть, когда происходило. Нет, когда происходит. Если так буквально, то есть во время вот этого действия. Во время этого разговора, я так поняла, пока вот они шли там, разговаривали. А можно так сказать. А в это время они, проходя по лесу, увидели кости мертвого льва? Нет, скорее всего, и когда они. Ну вот это же ануш тхите, оно не говорит о каком-то таком конкретном действии. Оно говорит просто вот во время этого всего происходящего они увидели эти кости льва. Ну, по-русски мы так говорили, а в это время? То есть по ходу вот этих событий. Ну и в это время, когда они там в лесу городили и наткнулись с курьими ножками. Да, но я написала, когда так происходило. То есть во время, когда так происходило, они увидели в лесу эти кости. У нас очень долго вызывало затруднение идентифицировать кости, астхини. Вы помните, что кости у нас были в 33-м что ли уроке, не в тридцать третьем, а в каком-то там? Они нам показали отдельная статья им посвящена, в частности, даже учебники Кочергина, сейчас мы и Кости этим найдем Забыли. Я забыла вообще. Я помнила, что они попадались нам, но как они звучат, я забыла. Они там, по-моему, у нас в гетеро-критическом склонении были, к рикотте, 216 страница, а точнее 217 А, а стхи, как пример, да? Кость, да. То есть это архаичные слова, самые древние. И получается, что для Астхи там вообще отдельная табличка, как бы своя. Смотри, Бакнео, наверное, да? Ну, типа того. Но поскольку они тут в номинативу все, то нам потом удалось разгадать тайну костей. Просто на Ис прослоняли, и все. Все так лезут наши эти кости И кто смелый, кто возьмет следующий? Я возьму там легко, там повторение. Tatas chai quena abhi hi tama. Tatas chai quena abhi hi hi tama. Тогда третий, ой, первый из них сказал, тогда первым было сказано типа того, если так. А почему первый? Это первый? Это первый? Не то, чтобы первым. Одним, да? Ну как бы, хотя, хотя хотя хотя сейчас ну эко один и тогда одним было сказано да лучше один Так, а где у нас вообще числительные? Вечергина 30 что ли урок? 219 остается. Эко это один, а AKEN это инструмент. Да, одним. Брат Хама первый получил. Тогда одним было сказано, и один сказал можно так. Ну Алексей, что один сказал? Я же не говорю, что я смелый. А просто так выходит, так сказать. Так получилось. Пошли по очередись. Ахопурвадихита видьяях пратьяях приятэ. Ох блин. Это первый да это правильно креате пассив угадал сначала у нас ах или ох или эх по смыслу нужно определиться да креате пассив Делается наверное Пратьяя Вера, убеждения Доказательства, довод, испытания, поручительства в плюралисе Почему в плюралисе? Откуда там плюралисе? А не в плюралисе? А обычный номинатив Потому что я посмотрел то, что на аях кончается, и почему-то мне плюралис вылез. Если бы плюралис было бы долгое ах ну да. А тут нету долгого. Да тут нету долгого поэтому номинатив у нас так ведь я я х ну вот здесь долго ведя я и женский рот по моему а была тив генатив получается женский рот так урва дхита так пурва 1 начальный Адхиви учиться изучать Адхита преждеизученный ТПП То есть движемся справа налево видео какая? Изученное прежде. Изученное видео. Когда изученное? Ну, раньше. Да? Эхо раньше изученное. Раньше изученное что? Незнание может быть? Изученные убеждения может быть. Раньше изученные, но как знания опять же. Раньше изученное знание Раньше изученное знание делается Его делать не надо? Его надо брать Аяк Креате? Это. Создается? Его не надо создавать, оно уже имеется, это прежде полученное знание. Что с ним нужно делать? Они увидели дохлый применить надо. А, то есть у нас имеется преждеполученное знание? Надо испытать. Да, то есть они решили включить режим франкенштейна. То есть Create Idle все-таки приводится или не приводится? Ну, как бы, окольными путями, если скажешь что делается, то непонятно что делается. Непонятно. Да, поэтому идем окольными путями, то есть, как вот собственно Юлия сказала, если брать я это испытание, то испытание делать это что? То есть испытать. Эх, испытать бы прежде полученные знания? Да. Или вот так: О, испытаем-ка прежде полученные знания? Воткнем пальцы в розетку! Подзарядимся. Есть повод попробовать магию. Сошло же, да? Эх, испытаем-ка, преждеполученное знание. Дальше поехали. Далее. Криа ты это же простой пассив настоящий? Простой пассив. Простой деревенский пассив. То есть типа делается проверка? Типа делается проверка. Испытания ранее изученных знаний в настоящее время. Или требуются испытания? Так. Ким хид этан мретасатвам тиштхати. Это всё одно место? Или второе тоже читать сразу? Давайте по частям. Так, кимчит это что же или что-то? Нечто. Нечто. Кишт хоти это находится или стоит? Так значит кореш нечто это, это, наверное, там. Это, то, нечто это, мрта, мёртвые. Мертвое. А вот саттвау, я не знаю, что это такое. Или саттвау, животное. Аттвау, есть такой хулминизм? Саттва. Там раньше у нас как животное было, но уже. Саттва животное? Ну как существо. Атва, атва. То есть это саттва, не аттвам, а саттва. То есть вы предполагаете, что саттва это какое-то блаженство, а здесь это тварь дрожащая. Буквально простое, телесное. Сотворенное. То есть это слово из двух слов, да? Сатва. Сатва, ну, нет, оно не из двух слов, тва это же как суффикс. Атсат как истина, да? Как сущий и истый. Истый, да, сущий, истый сад. Он, д, атсат. То есть суффикс причастия тут такой. Почему? Отбиваю 215 страницу конспекта. Это же существительное. Непричастие. 219 Два А где тут два? Я вижу долгое А. Где? На 319. А, в смысле, тва? Да. А есть ли тва с краткой? Ответ я не знаю, в смысле сам. Нету. Бывает только два? Ну, тут нету, по крайней мере. Мере. А на 320? Имена качеств? А, то есть. Бессмертие, амритат. Где именно качеств? Тридцать два. Тридцать два. Тридцать два. Тридцать два. Тридцать два. Тридцать 320? То есть состояние существования, в смысле как бы. То есть в цат2, да, сюда можно дописать? Куда писать? Тятва. Я же в залесника тоже, как бы. Да, да, можно, можно, можно. В именах качеств, да, можно его? Да, конечно. Как, значит, это сущностный сад? Ну, как сущность. А это истость, да, то есть несуществующесность. Сущность, сущность, может быть. А и сущность, кстати, да. Интересно. Ну что, получается: Кимчинд это мрта сатлан тишт хоти. Спарта какая-то тут под ногами валяется мёртвая. Да, что-то мёртвое вот оно находится тут. Мертвое здесь находится, мёртвое существо. Что-то здесь мертвое лежит. Мертвечиной пахнет. Мертвечиной воняет тут как бы. Тупил я что-то, и оно мертвечиной пахнет. А почему так? Ну, странно, что там кости сначала были, а теперь лежит мертвое существо. Непонятно, все-таки кости или со шкурой было? Было бы странно, что кости без шкуры. А может быть, из шкуры кости торчат уже? А может, оно вообще стоит? Нет, просто кости без шкуры, потому что они будут потом его это одевать. Да? Ты точно? Если они увидели кости, значит это какое-то существо мертвое. А если раз кости, значит это чьи-то остатки. А, ну кстати, смотрите, там же когда они увидели кости мертвого льва, же нам автор рассказывает, а сами-то они могли сразу и не понять, льва это Костя или кого еще. Может, именно поэтому они и начали его оживлять, что не поняли сразу, что это лев, думают, вдруг собачка какая-то. Маленькая. А вот нет, они знали. Важны были знания. Или они так знания применили свои? Ну, давайте читать дальше. Нет, у нас, Костя Львович. Получается, тут так это же нам автор говорит: они увидели кости льва. Но кости они кости могут быть не только льва, по костям же сразу не поймешь, лев это был или кто еще. Ну нет, в Индии кенгуру Ну, то есть кость большая, но какое животное на них не написано Вчера вон под Ростовом кенгуру видели, а вы говорите, в Индии нету кенгуру? Где бы видели? Под Ростовом. Ну, конечно, мы так привезли, и, конечно, они схваты. Ну, это сейчас уже дико. Она мясо растет. Нет, в смысле сбежала кенгуру из зоопарка и как бы бегала по ростовскому. Серьезно? Я когда-то была в Тбилиси, был потоп, с гор сель сходила, и затопила зоопарк, и плавали тигры, львы в этой реке горной в Тбилиси. Я как раз в этот день прилетела и на утро просыпаюсь, а там такой кипиш, все бегают, этих альбомов, значит, и ловят. И вот угораздило же меня, единственный раз приехала в Тбилиси и попала на какое-то шоу. Интересно. Попал в зоопарк. В зоопарк. Наберите тогда и вторую точку, Юль. Хорошо. Tat sadabhyastavidia прабхавена пратючиваямах. Вот. Тат Сада. Сада, хьеста, о, Видья я нашла. Прабхавена вот это тоже инструментале, слово Прабха. Прати уджива ямах. Ямах это первое лицо множественного числа. Чем силой? То есть мы все А, giva это, наверное, оживим. Это дало оживить, воскресеть. О, тут слова есть. Прекрасный, good и джив. Две приставки и корень и джив. Пратьюдж джив. Да, брать и уд джив оживлять. Ну да, значит, вот это пратьюдж живая оживим. Мах. А, подождите, а вот это я это что, пасим или будущий маг? Это на каузатим похоже. Ой, в смысле? Мы же его оживим на всех. Ты не просил, Алексей? Да, оживим. Каузатив, да? Я так до сих пор и не понимаю, каузативы, пассивы, все как бы. Йо, ё-ё, ну я честно Ты пить не хотела? По-русски я понимаю, поить, пить, поить. Там будет ая по умолчанию суффикс. Все-таки ая, а не просто я. Или пая а в пассиве что не будет я? В пассиве только я, не будет ая, не будет пая. Ну вот тут, как у нас было, так у нас тут бы Кри-я-тэ, тут же нету три-ая-тэ, а просто кри-я-тэ. Нет. Так, хорошо. То есть в пассиве меньше букв в чём? Я просто, когда вижу я, я полностью теряюсь. А согласна, понятно. Да. То есть там столько вариантов, вон Алексей Миронов. Там вариантов действительно, да, чуть ли не 8 вариантов. И разобраться пока не получается. Ладно, оживим мы его в смысле, понимаете, мах это же настоящее время. То есть будем оживлять, да, как бы получается в настоящем нет, не будем. Оживлять. Получается, написано в настоящем, имеется ввиду будущее. Да, оживим. Хорошо. Прабхавена Прабхавена есть у нас тут в списке? Нету Прабхавена сила, мощь, величие. Да, брабхавена это своей силой или своими знаниями. А, тут своими нету. Так, просто знаниями или силами, мощью своей? Вот он и сад появился, существующий, реальный. Нет, подожди, что ты говоришь, о ней? Сад появился, Существует реальный. Тат, сад. Апхьяз. Абхайяс это заниматься, штудировать. Так, значит, абхьяста видья. Абахьяста это причастие относящееся к Видья. Женского рук. Нет. А почему она без долгого? Потому что она в основе, наверное. Абахьяста Видья. Пра бхавена? А нет, подождите, Відья это может же быть инструментальный. Так а вьяс, да Відья пра бхавена Мощью знания. Мощью. У нас сама совидь, да? Видья ведь без окончания? Видья. А без окончания, Лена, там? Да, просто А долго, ведь я. А мощью полученного знания, проштудированного знания, то есть мощью освоенного знания оживим тот сад этого, его, его, его, того, того, его. Мощью знания, которое мы получили, а что? Да, мощью знания, вот это штудировать, это значит освоенного, выученного, да? Вообще-то штудировать называется изучать перевод. Изученного, мощью изученного знания, тат его, сад существующего. Нет, подождите, а может быть А, ну короче, вот это вот, которое вот здесь существующее, мы оживим в мощи своего знания. Так? Нет. Просто сад в данном случае, что будет означать? Вот это вот то, что лежит? Нет, это то, что изучено существующего, изученного нами знания мощью знания, и зобуй существующее. То есть реального вот этого настоящего хорошего существующего знания, да? Вот это к видео. К проповедям. Абхайяста сад. Абхайяста это же причастная основа, да? Абхяста, абхайяста Абхьяс это заниматься глаголом, Абхьяста это изученная причасти потута. Я нашел Абхьяса в переводе как повторно изученный. Многократно, видимо, изучаемого, или долго, или так тщательно изученного. Так, значит, тогда получается этого знания хорошего нашего, сильного, праведного, истинного, настоящего, реального этого, значит, животного мощью истинного, изученного нами знания оживим. Да? Не такой страшный черт Когда выписаны слова, да? Частично хотя бы. Ну да, когда есть подсказки. Так, ну что, кто дальше я или кто-то еще? Давайте сегодня закончим 58 страницей. Давайте А я разобралась с думом У меня появились С чем разобрались? С С умом разобралась. Я его теперь в компьютере вошла, и теперь у меня есть стать организатором. А, то есть это айпадная фишка, да? Что не получалось? Нет, я сейчас зашла в этот Да, я сейчас в компьютер зашла, я вайбашки не стала. Нет, я имею ввиду, что в смысле с айпадом не получилось. Хорошо. Кто возьмет хвостик 58 страницы? Ой, а там ничего, там уже повторение идет. Ну возьми. Так это то же самое. That Тогда первый опять сказал. Да, и первый сказал снова. И что первый сказал? Ахам? Астхеса джаям? Картум Джанами Джанами от какого коня? Джанами Jan jian знать А jian, jian знать Что я знаю? Ахав это я. Да, я знаю что? Ахав это у нас car, корень. Как сделать? Как делать что? Астхи, сачаям. Вот астхи, кости. Осуществить, оживить, нет. Как осуществить что? Что с костями осуществить? Астхи, са Санчая. Не Санчая, а Санчая. Санчая это Санчая увача, это Бхагавадгита. Это Санчая, это Санчая, Сан. Нечто собранное, вот тут внизу перевод. То есть запас, богатство, количество и нечто собранное. Ну, короче, как собрать все эти кости в одну кучу, в одно целое? Костя сделать знаю. А как собрать кости сделать, я знаю. Сделать, оно тоже опять не сильно переводится, потому что с санчая, санчаям. Как слепить, я бы сказала? Как? Как всё это собрать вместе? Да, как собрать? Собрать кость? Из этой разрозненной кучки значит собрать нечто целое, сделать собранное. Так а что за кучки еще раз? Санчая? Да. Ну корень до Ани еще тут никто не спрашивал. А вы думали, у нас группа такая простачков. Кости-то мы нашли, а кто такой санчаем? Ему костей мало, ты подавай им санчаем. Тем более это движение какое-то собрать, естественно должен быть. Значит, есть корень чи, у мы не вилимся, первый корень чи. Смотрим, что за первый чи умо не вилімся ан это точно от чи, которые чи, чи, чи, то есть ну, давайте так посмотрим конспект железняка корень чи Собирать. Там основное значение именно как собирать дано? Собирать, накапливать. Собирать, накапливать. И приставка са-. Да, вот это оно и есть. Санчая это нечто собранное именно, то есть как бы вот это собранное и есть буквальное значение этого санчаи. Так, а почему у нас к приставке сада появилось ні? Потому что она перешла, мы перешла в ні. А, это приставка Я думаю, что так мы восходит, сам. Тогда понятно, просто поменялось из-за самки. Сам это, наверное, как сам соберу. Не сам соберу, а вместе собранное. Скорее, вместе, да. А чьи что там собирать? Чи собирать. Я знаю, как собрать кости. Я пазлы собирал раньше. То есть сам это со? Да, это со. Это мы до какой строки дошли? Это 27-я. И могли пойти на сегодня. Прекрасно. Ну как, мы молодцы вообще? Вообще молодцы! Я что предлагаю, что в следующий раз мы, получается, закончим, а потом уже в АУЕ в и, соответственно, мы и завершим наш забег. Ну, давайте пока. Аня, ты же уже в воскресенье улетаешь или когда? Ты во вторник-то следующий будешь, ты не знаешь? Наверное. Посмотрим, Аня, когда едет, поймет, насколько она там застряла, на какой город там села. На страничке вырам сидит. В общем, на следующий раз, получается, мы закончим, этим и закончатся, соответственно, наши посиделки. Не пойдем на пропленку. Точно не пойдем? Пойдем. Это вопрос или это утверждение? Да. Короче, в любом случае это уже будет в июле. А, про дленка только в июле. Ну да. Господи, а июль-то вот он уже. Окей, а про что? Что с дленкой? Это что такое? Ну, значит, про дленку будет вести трифилова, в смысле, вот. То есть я начну вести ведийский язык, то есть гимны из Ригведы будем переводить, у нас продолжается налли это само собой, будет детский санскрит, будет йога нидра с Широбоковым и, собственно, вот Трифилова дважды в неделю по часу без домашки будет вести продлёнку А регрессы, ой, эти самые, вы когда будете эти веданы? А пока непонятно, надо выбрать время, непонятно, то есть исходя из того, кто захочет, выберем так, чтобы смогли. То есть наше бытование здесь будет завершено, если сочтёте нужным, примкнёте к какому-нибудь лагерю летнему, а не сочтёте, так и отдыхайте. Не, лучше куда-то всё-таки А ещё же это самое! С нововедение, с нововедение, с ново слово. Да, и Нидра как раз, вы же как раз с Широбоковом познакомитесь, собственно, в Непале, он уже год как торчит в Непале, потому что он был послан туда, так сказать, конференция-то вообще-то должна была быть уже в прошлом году. К декабрю он поехал прошлого года? Он даже раньше поехал туда, вот, то есть он там торчит уже бесконечно долго, в этом Непале уже, значит, ожидай он нас. Так, судя по всему, ему там нравится, иначе он помердит. Ему там понравилось, но, как бы, вообще-то он туда поехал как бы по заданию. А он там выполняет задание, да? Нет, задание он начнет выполнять, когда, значит, вы доедете, Юль, когда я передам видимость через вами две-три книжки Смирнова, вот тогда начнется задание. А какие книжки-то, Наля, что ли? Да Наля, Наля, надо просто посчитать, сколько весит штучка, чтобы высказать. Я еще не начинала взвешивать то, что я Ане, везу там тоже Ну вот, вот уже потихоньку можно начать об этом задумываться Так, а может, Ваня захватить еще у него? Я Ваню спросил: Аня без багажа? Он бесполезный для Он рюкзак Он бесполезный для общества. Да, он только с докладом полезен, а с багажом не полезен. Да, с багажом бесполезен, да, с докладом полезен. Ну, хорошо, тогда А вот это вот сейчас еще хотел спросить: Алина Тарефилова по каким дням планируется или еще ничего не осталось? Будет выбрано исходя из того вовлечь, кто захочет, то есть, ну, тише мы типа там понедельник, пятница, то есть, не в выходные, в будни что-то вот. Вечер, да? Нет, не обязательно вечер, как бы, исходя из того, кто, что сможет. Какие люди подтянутся? Она там расписала варианты, то есть, что она может, я ж в посте. Я не все успеваю даже прочитать, у вас есть и санскритяне, и там еще. Вот можно читать просто санскритян, например. Вот сейчас дойдам ссылку, и там расписано. Я прописана на все, но я не успеваю это все читать. Я понял, понял. Вот я читал. Я работать вообще уже перестала. У меня такое чувство, что мое внимание. Но вас же это не смущает? Не знаю пока, пока нет. Юль, я только что выдал ссылку. Да, вижу. Посмотрите, что не видели? Нет, ну это-то я читала. А там внизу что написано? Да, все вижу. Я не дочитала будние дни, день вечера, дневные, кроме 13-14. Самое позднее это начать в 18 или 19, если вечер? Кроме вторника. Да. Понятно. А писать куратором, как обычно? Не поверите. Да? Подождите но я теперь растерялась а какие веды вы рассказываете Ригведа мы прошлый раз мы встречаемся раз два года на Ригведу значит прошлый раз мы прошли гимны по сотворению Вселенной Вселенная сотворена возвращаться к ним пока нет смысла поэтому пойдем дальше по репертуару А что там дальше в репертуаре, не знаете? Нет, надо посмотреть, мы еще не заглядывали. Исходя из тех, кто придет, определим репертуар. А то, может, надо повторить сотворение Вселенной? Нет, вселенную только что недавно сотворили, поэтому слишком мало времени прошло с тех пор. Так, подождите, а те, кто сотворили вселенную, придут дальше читать? Придут, конечно, придут. Это кто будет, можно сказать? Это будет Анатолий, Литвиненко, обычная наша ставка. А, понятно, основной костяк, в которой держится Вселенная. В принципе, примыкать можно, да? Один раз? Конечно, это, условно говоря, будет вместо нашего, как сказать, вот вместо нашей басины будет ведийский. Хорошо, там хоть тексты настоящие, но это, конечно, тоже настоящий. Более настоящих уже не бывает. А там сложней намного текст? Нет, там просто будет дана грамматика ведийского языка и Лизавенкова, и можно будет наводить справочки. То есть нет, там вообще. А что это за грамматика и Лизавенкова и ведического это большой талмуд или это какая-то небольшая методичка. Понятно и это на сколько месяцев планируется на лето летний важный два или три два и начнется когда в июле Да. Ну, на пару месяцев, короче. Да. Хорошо, тогда, наверное, лучше предпочесть вот это Ведийское, чем Детский сад у Лены. В смысле, я не знаю. Ну, вы вообще-то продвинутый, поэтому вам в детском саду, наверное, если выбирать, то вам в детском саду делать нечего. Да, если выбирать, то, наверное, лучше всего делать. Если выбирать, то в детском саду вам делать нечего, да. Хорошо. Вы уж слишком у меня хорошие, в смысле слишком продвинутые. Там реально будем утопленников собирать. То есть летнюю группу по Деванагри тогда тоже не стоит? По Деванагри, ребята, какой Деванагри? Это вообще начало Деванагри. Это вообще просто по Деванагри? Да, это первый урок хочешь женой, 55, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5 Забыл бы. Вы уже скоро спецназ у меня, значит. Может ел бы свой день и тогда? Это другое дело, вот как бы Широбоков это уже не детские штуки, но это как бы к санскриту непосредственно уже не имеет отношения, это, так сказать, параллельное измерение. Это практики! Это практики, социальные практики! Вам точно нечего делать на Деванагари, и вряд ли вот именно вам есть, что делать на той продленке, что-то задумано. Там задумано те, кто не могут склонения от спряжения отличить. Ну, то есть такой начальный, просто чтобы не забывать практиковаться. Ну тогда что остается другим, если так? Ригветы. Я не настаиваю, просто рассказываю, что вот этим мы будем заниматься. Ну нам бы хотелось, мне кажется, чтобы мы не тупили тут сидели два месяца. То есть два-три и пишешь ему: завершите меня в эти группы, а потом выбираешь, когда группа определяет, когда время определяет. Да, как бы вступите в чаты и уже за две недели решим, кому что можно, кому что Хорошо. А неудобно выйдите из чата. Вот именно. Да, ничего не теряем. Хорошо бы нам еще этим небольшим коллективом туда, в большой коллектив, создать большой коллектив там. Ну, короче, я вам рад в июне, хоть в гору, хоть вместе, вот, вы у меня молодцы, просто большие, мне с вами интересно, и хочется, чтобы вы это не забрасывали, Вот, еще же мы начнем, надо будет готовиться к этому бюллеру. Да, я в бюллере записываюсь прямо сейчас. Да, вот надо начать Эти файлы, о которых вот Аня выразила, в частности, готовность, надо эту инструкцию подготовить, чтобы начать готовить электронные файлы этого Buhler, чтобы вам в дальнейшем было легче при прохождении самого Buhler. Как там их готовить? Там HTML что ли или что там? Там надо не напрямую HTML приготовить, а надо подготовить промежуточный файл в синтаксисе markdown, чтобы из него можно было бы сгенерировать чисто чистый HTML. Главное, что я из себя записала. Пришли слова, которые не идентифицируются. Ну, короче, чтобы не напрямую из варда сгенерировать HTML, потому что это будет мусор, так можно за минуту сделать, а как бы почистить разметку, чтобы получить уже красоту. И, то есть, будет Buhler оцифрованный? Buhler оцифрованный есть уже двадцать года, вопрос просто в том, что его надо довести до следующего уровня разметки. То есть русскую разметку и ее переделать? Да, да, то есть вопрос ведь всегда не в буковках, а в разметке, Юли, в интернете, да, то есть как ты это подаешь. Да, я понимаю, вот эти всякие пробелы, переносы на другие строки и так далее, символы какие-то. А, способы деления, таблицы. Я этого не знаю, я просто понимаю, что это геморрой всегда, когда ты Это всегда геморрой, но теперь моя Бхагавад-гида лежит на 150-ой правке каков, и я пока не могу сдвинуться. Морально она меня отбивает. Понимаю дойдем и туда доберемся надеюсь так ну хорошо ладно тогда написать вот это вот все да напишите пока не забудь это то мы сейчас как раз собственно и начинаем начали на этой неделе уже комплектоваться А, ну еще же не было занятий, нет? Нет, конечно, ничего не было, просто нам надо начать распределять. Время определите, когда мы вернемся из этого самого, из Непала 6 июля? Думаю, что да, Юль. Да, хорошо, тогда будет без напряга, а то я уже устала, у меня тут нет ничего всякого. Я думаю, что мероприятие. Юля, сделаем без напрягов. Да, все, спасибо. И без домашки это будет или как наль? Нет, но мы в Ведах все равно предварительно, ну та же Оля, например, там грызет, то есть я не могу сказать, что это совсем без домашки, с другой стороны, можно ли сказать, что Наль совсем без домашки, но тоже как бы с элементами, с вкраплениями. Но у Наля то перевод подстрочный весь есть, там вообще. А в Ригведе там есть короче, там есть дополнительные ресурсы, поэтому тоже вы не совсем с голой жопой. Но это ресурсы, это значит надо компьютер освоить и кнопочки научиться нажимать? Они все компьютерные, да. Как Оля-то это уже освоила, я понимаю, а у меня ж даже компьютеры освоила. Я не помню, что мы делали там два года назад, в общем, пришло время продолжить Ригеду. Хорошо, спасибо большое, будем продолжать. Теперь-то уж понятно, что бросать нет никакого ни смысла, ни желания, хочется это все продолжить. Вот, спасибо большое. Так, в следующий раз мы до конца. Мы встречаемся и до конца доводим Львов. Что-нибудь как раз еще о чем-то поговорим помимо львов, что-то обсудим заодно и будем считать, что вы вдвойне молодцы. Мало того, что дошли до конца группы, так еще захотели вдогоночку. Ну что, Алексей, зачитаем алфавит. Я тут сходила на помойку и нашла Бхагавад-гиту на немецком языке. На какой помойке, Алёна? Извини, конечно, за вопрос. Куда мы помойку свою носим, там люди книжки выставляют. Ну да, чтобы не выбрасывать, и вместо букинистов они туда выставляют. Просто выкладывают люди книги, которые им не нужны, да? Не то, что они там среди огрызков. Не-не-не, а там залежать на помойке. Так, и что, как она выглядит, скажи, пожалуйста? А такая, только на немецком. Значит, был случай, когда Яна рассказывала, что в Швейцарии даже рукописи санскритские выбрасывали, не то что книги, а рукописи. Так они же кто умер, они же не знают, кто приходит, собирает всё, что им знакомо, там Хруста или какие-то книжки сдают в брокер или себе, остальное на помойку, всё. А брокер это что такое? Типа этого, которые вторые руки или пятые, как называется? Барахолку? Пятые. В смысле, некоторые книги сдают на барахолку, а некоторые просто Ну, которые знают, не все же люди знают, разбираются, что это такое. Могут такие прийти сборщики квартир, которые вообще не соображают. Есть, которые знают, пришли им лишь бы квартиру убрать, освободить дальше и стать. То, что мы оставили, это будет мусор для кого-то, Юля. Да, древние рукописи там тысячелетней давности выкинули на помойку как хлам, ну это же хлам. Не тысячелетние, ну там, может быть, им 200 лет, что-нибудь такое. Не разбирались они в этом. Если бы все собирали, мы бы тоже уже закопались и много в этом. Видимо, не судьба всему попасть нам руки. А еще же много мусора просто сжигают. То есть выкинули, сожгли, и уже следов нету больше. Раньше рукописи все старые спускали по реке. Они там растворялись, рыбу ели, и все, да? Разрушали в пещерах или вот по реке спускали? Ну это прям как бы эти самые тант реки, они же тоже, им же тоже нельзя сжигать, им надо воду эти свои писания только воде отдавать, как будто там кто-то живёт дух какой-то то что не напишет в общем когда рукописи приходят негодность их вот уничтожают в Индии такими способами в воду спускают Я не знаю даже Ой, ну что, приятно Как на встрече, когда на встрече через неделю? До свидания. До свидания. Спасибо.