https://www.youtube.com/watch?v=grqnZzvAvcg

Итак, 56 страница Лихушиной Воскреситель Льва, пожалуйста, Юля, зачитайте заголовок. Так, сначала там, по-моему, Панча Тантра было написано. Да, Панча Тантра. Да, Панча Тантра. Да, Панча Тантрам это пяти нитей что ли, в общем, пять нитей, которые сплетены вместе. Это я так Я не предположил, что сказал Алексей. В повествовании там предположил, постановление. Да, да, конечно, конечно. А, тантра же струна, я забыла просто значение слова. Ну, это некая такая нить повествования, да, в переносном смысле, нить. Тандрам почему М, потому что средний род на минусе я так думаю. Дальше. Симха-кара-ка-ка-кара-ка-ката. Перевести можно так. Катха это сказание о ком? А симха карака это те, кто делали льва. Хотя здесь симха и карака стоят в основах, поэтому мы не учли Они так и должны стоять, да. То есть это дело, что мы додумываем, мы додумываем, мы не знаем лев один или их много, но тут одного-то попробуй воскресить уж куда уж там несколько. Да, ну и караков тоже было несколько, трое как минимум, а по Самасе трудно сказать, один был карака, который воскрешал, или много их было непонятно. То есть это мы уже из контекста знаем, что это воскресично? Ну-ка, да, мы знаем слишком много, тут получается мы используем свои экстралингвистические знания, чтобы вписать туда то, чего мы знать не можем, иначе. Да, из самого слова это не очевидно. Вообще ни разу не очевидно, да. Да, Льва делатели. Рассказ. Рассказ о делателе Льва или о Творце Льва, вот так если буквально. А то, что в воскресителе это уже домысливало лихушено, мне кажется. Я же вам уже объяснял, что это не Наталья Павловна, что это переводчик в начале 20 века как сделал, так оно и вошло в русскую традицию Наталья Павловна тут не при полной. А это кто был переводчик? Я забыла. Я не помню, кто был первым. Это было не на русский язык. А на русский язык? Да. Было не с санскритом. Это также и с налем случилось. Да, получается, вот мы наля зацепили из немецкого. Жуковский или кто его перевел? Нет, ну в смысле на Алле, конечно, Жуковский, а вот историю переводов басин на русский язык я не знаю, возможно, даже впервые, вообще даже не, ну, в общем, их переводили на арабские, на персидские, потом на латынь, и греческий, как они в русский попали, я не знаю, там это десятки переводов, около 50 книг на основе Панча-тантры были сделаны, и Панча-тантра до нас сперва дошла не в виде Панча-тантры, а в виде всяких пересказов. Так, у нас там вначале идет, вы обратили уже внимание на отступ первых двух шлок? На этот раз уже обратили внимание, да? Уже да. Ну давайте, Юль, тогда зачитайте, значит, эту шлоку. Варам буддхирна савидья видьято буддхир уттама и следующее их лучше вместе читать будхина вина шьянти йадхате симха караках Смысл такой лучше здравый смысл, а не знание. Здравый смысл полезнее знания превосходит знание. Это первая строчка. А вторая строчка разума лишенные гибнут, как те создатели Льва. Да, прекрасно, Юль. Видна добротная работа. Но мы сегодня очень добросовестно работали втроем. Как вы думаете, какого типа сложное слово будвихина? То есть вам известно несколько типов сложных слов. Как вы думаете к какой категории относится вот этот образец? Похоже на прасмайпада. Просмайпада это оригинальный подход к самашам? Нет, нам нужно Карматхара, Бахури, хей и т. Д. И т. П. Вот это нам тот Пуруша. О господи, я Это из другой темы. Как вы еще звали, совсем забыл. 32 урок, Алексей. То есть, я почему думаю, что Баховрихи? Все, которые подразумевают какого-то человека с характеристиками, я называю Бахуврихи Нет, мысли ваша хороша, но любая бахувриха состоит из чего-нибудь А, это Татпуруш. Здесь перед вами Татпуруш, совершенно верно. Да, лишенный чего, Разум? Когда первое стоит в каком-то падеже, а, или не так? Когда главное второе, лишенный, а лишенный чего разума, то это уже тот Пурушик. А, хотя и кармахати тоже главное. Подразумевают кого чего первое слово, его слуга кого чего? Да, но первое, короче, зависит от второго и стоит обычно в каком-то падеже. Здесь лишенный чего. У нас не нан тат Пуруша, который с отрицанием. Нет, это не нянь, но мне нравится полет твоей мысли, ты мыслишь в хорошую сторону, я не лукавлю, когда это говорю. Это апопад этот Пуруша, если уж на то пошло, согласно конспекту Эдгара. А апопада это что такое? Я сейчас просто не вижу конспект. О, надо доставать конспект, как так объяснить? Я не знаю. Я просто у попада нашла. А, кстати, нет, сейчас что я сказал у попада, да, в смысле это я, простите, это я, так сказать, ерунду сказал у попада, да. А как там переводится, Аня, можешь зачитать? Протворши этого типа имеют в качестве правого или основного члена первичное отглагольное образование типа крданта, образующие совершенную смысловую единицу лишь в комбинации с левым членом, являющимся вспомогательным. Такие SAMASS не могут быть проанализированы лишь с использованием составляющих их частей или членов требований для полного анализа дополнительных слоев или пары фраз. То есть у-попада означает, что для объяснения этой Самосы нужно дополнительное словечко. У-попада это как бы словечко, и имеется ввиду, что она сама по себе неочевидна, надо вставить слово, чтобы ее объяснить. Как бы вот эта хина это подсказка, потому что это ппшечка. Ппшечка справа. То есть смотрите, получается, что если мы что-то еще не знаем, то из самого контекста будхи-хи-на мы ничего не можем понять или как? Сказать, для меня сомасы остаются по-прежнему чем-то очень эзотерическим, и я не знаю, доберусь ли я до состояния, убавления этой изотеричности. Нечто мистическое есть в этих самассах, непонятная до конца. Что у нас тут хина присутствует, а мы только на нашли. Мы взяли буддхи и отрицание на. Подожди, подожди, там же последний слог, это же именно хи. Подождите, Аня смотрит на boot herna в первой части Нет, Аня, мы смотрим на Я говорю про третью паду, Аня, про вторую строчку первую слова. Да, будхер, на это не сама, это два слова. Да, это будет просто отрицание. Поэтому ты подумала, что это нянь Пуроша, да? Да, отрицание. Ну да, она увидела отрицание, и мысль ее не глупа. Я скажу вам честно, я сейчас просто вижу самасу и радуюсь. Я вижу самасу, все, больше, глубже я никак не верю. А арморально нет проблем. Я вижу там основы, если я вижу основы и нет падежных окончаний, падёжных, так сказать, окончаний, то падёжа никакого не происходит. Поэтому я, значит, такая: Ага, понятно, надо до смысла докапываться чисто интуитивно. Все основы собрала и к чему-нибудь привязалась либо к последнему слову, либо к общему смыслу. Без вот этих кармы я потеряла задержку. Потихоньку, Юль, все равно нужно будет в это погружаться, постепенно. А скажите, ведь уже вышла новая версия файла этого Эдгара, обновленная, потому что то, что вы нам два года назад выдали или полтора года назад? Почему, с чего это она должна была выйти? Подождите, она была новая, когда мы уже с Эдгаром перед его инсультом вместе с Аней втроем сидели еще два часа подряд. Я знаю, что мне еще вам сказать? Она была, Ань, ты помнишь, когда мы правили, он говорит: Слушайте, у вас старая версия, я уже тут давно все поправил. Я говорю: А где же взять новую? Ну, он там что-то сказал. Он же тогда вырубился, поэтому я не знаю. Понятно, у вас нет этой версии, которая была перед его инсультом? Насколько мне известно, нет, у меня нет. Тогда, может, при случае, надо бы попросить у него, вдруг он Разумеется, и разумеется. Спасибо большое! Разумеется, все это сделаем, все будет, еще немного терпения. Асимха Карока, как вы думаете, что за Самаса? Делатели Льва, то же самое, так точно. Согласна традиционной классификации Кармадхары. Нет. Создатели кого льва? Нет, вот это как раз Тад Куруша Его слуга, его человек, женщина рода, дочь царя, владыка даров. Это Тат Куруша. Когда, смотрите, Тат Куруша. Когда, смотрите, Тат Куруша. А какая официальная история? Действительная плюс существительное. Ну здрасте, а дочь царя это что? Не существительное плюс существительное? Смотрите, а мы чего придерживаемся? Мы Лейтона или мы Кочергину еще не просим? Конечно, по возможности Лейтона, потому что он согласуется с классикой. Я смотрю просто в кочергину. Нет, я понимаю, Юля, куда вы смотрите. Я же не запрещаю, куда смотреть. Мы же рассуждаем, я же не говорю, я же не пропечатываю вас. Ну, как по мне, так надо как-то уже определиться один раз навсегда и придерживаться одной концепции. Очень хорошо, что ваши взгляды столь решительны, надо еще немного потерпеть. Надеюсь, что до конца года эта решительность будет документально подкреплена. Это чем, например? Документально? Олитгар сделает то, о чем мы договаривались перед тем, как он упал. То есть он даст нам все-таки файл, и мы будем его как эталон? Ой, это будет эталон, по сложным словам, да. А ближайшие 6 лет 100, наверное, да. Это будет в мире эталон. Если Ваня не напишет что-нибудь еще по саре, то он сам себе. Я иногда немножко увлекается. Он иногда думает, что он знает больше, чем он на самом деле знает, поэтому тут нужно с долей в зе грейн оф салт, с долей осторожности нужно. Он чуточку увлекается, не имея, то есть он не считает нужным сверять свои как бы находки ни с кем, то есть как бы сам по себе. Он хорош, я же люблю Его, но это же не значит, что Он может делать любое высказывание и любое высказывание будет всегда верным. Но это хороший максимализм, он нужен при движении вперед. Это как бы период, пока человек взрослеет, у него происходит поиск, ну он как бы радикально, немножко радикально воспринимает мир, то есть, максималистски, да. А потом наступает после 30-40 или у некоторых после 80 принятия реальности. Хорошо алексей третья строчка тогда и строчку осмин щид атхиштхане чатпару брахмана майты бравам упагата нива сантисма в каком-то городе Четыре брахмана находившиеся в дружественных отношениях жили Что означает ваша улыбка, Марцевич? Прошу повторить В каком-то поселении, городе 4 брахмана, находившихся в дружественных отношениях, жили Четыре брахмана, находясь в дружественных отношениях, жили? Ну, таким опытным санскритологам, как вам, тут и ошибиться-то негде, да? Если бы каждое предложение мы разжевывали там, не знаю, минут по 20, если что поделаешь. Все, что видели, а те, что не видели, разбираем. Каждое слово по всем падежам. Мы вовлекли Алексея в нашу методу, и он вовлекся. Он проникся? Я не против такой методики, в принципе, потому что я сам медленно разбираю. А тут некуда спешить. Почему я, в частности, уважительно отношусь к Эдгару? Он не жонглирует, делая вид, что это легко. Почему я считаю, что мы сделаем революцию? Потому что мы впервые покажем ход мышления. Не результат правильный ответ, как делать другие. Правильные ответы не помогают, а ход рассуждения вот чем наша разработка будет отличаться от всего, что в мире! Потому что так нечестно, типа, ну, так вот жонглировать, типа взял и зажонглировал. Нет! Длительная, многолетняя подготовка определенным способом, что может, чего не может быть, а не вот это все вот типа, якобы оно очевидно, ничего там не очевидно. В общем, мы так говорили, и я так говорю. Нет, здесь будет все доказано, да? Ни к чему комар нос не подточит. Нет, там безупречно не получится, но по крайней мере будет, вот я говорю, в мире, насколько мне известно, это будет первая попытка разговаривать человеческим языком. То есть методично все будет, я так понимаю, без вот этих вот домыслов, сенсинуаций. Есть строгое понимание, что по правилам, а что без правил. То есть не по правилам не пройдет, мне так кажется. Ну в общем, там проблем будет много, но какие-то проблемы мы, надеюсь, закроем. Хорошо. Так, объяснять надо. А что тут надо объяснить? А, ну, как бы, всю логику, перевода нет. Хорошо, скажи. Я просто я так понял. Для что ли добру пропадать? Так принято. Так ну космимс чит у нас вот указ неопределенное местоимение чит. Что же за окончание такое у CASS? В смысле CASSmin или чит? CASS это основа, а основа, точнее даже к это основа. Значит, что за окончание в этом слове? Ну то. Что то? В смысле, что за какой там Мин? Какой? Неопределенная частица, что ли? Частикта это chid падежное окончание, вот эта kass, min. У нас бывает склонение имя Ноя и какое, Алексей? Местоимений. Местоимений открываем. Склонение местоимений. Вы у меня, Юля с Аней, золотые, и неналя, и басни, а что? Дравкружок, кружок по фото, а еще мне петь, охота! И такая трибедень целый день целый день! Страница 175 или 175 comes смеем счесть. Не осклонения, пас. Locativus singularis мужского среднего рода. Ну это же понятно, что это вот Мин это окончание логотипа. Ну где-то же и таблица. 160, если так, то Тасмин. Да, вот как Тасмин. Тасмин. А, тут же написано, что они склоняются как яд, нет, где тут написано? Яд склоняется как тад. А вот это вот ка это, я так понимаю, его вопросительная форма этого яда, да? Неопределенно, наверное. Нет, не так, тут нет прямой связи. Опросите у меня не менее, к кто какой, тоже изменяется по родам, склоняется как та, но при этом просто у нее в номинативсе ках, касс, наверху 175 страничка, то есть по 159 странице, как так? А, как та, точно. Вот где ее отсылка на Отхи страны. Страны окончание локатилуса здесь у нас есть. Значит где там? Страны странное место почему почему каз к ас мим почему там анасвара так Сним. Вроде бы перед С. Что делается? Исключительно перед С? Что значит перед С? Космим? Я не совсем понимаю, что такое перед С. Сейчас посмотрю. Это где-то в самом начале было. На эн. На Николае. Страница 30 в меню. Номер 62. Это не 30. Вымино страница 30. А, вымино. Номер 62. Ну да, на самом деле. Это ж надо говаривать, что за пособие, Юля. А мы сегодня утром просто говорили, что если по умолчанию, то Кочергина, я уж я забыла, я сказала это в имено надо лезть, вот номер 60, ой, номер 62. Я пока Чергину не сильна. Конечная эмприн глухой палатальный церебральный или зубной взрывной заменяет сочетание манусвара соответствующего взрывного сибилянта вот сразу пример ашван чорай это ашвам чорать ну да и на то у нас зубная получается у дипотаблички перед чем она перед лучше еще у нас а еще у нас палатальное Ну да, имеем тогда анасвару и вместо s ща. Нет, это не вместо s, это просто появляется. А, ну да, в смысле появляется, потому что ч дальше. А почему именно ща появляется, понятно же, да? Это сибилянт, который соответствует ща в таблице вот в этой. Алексей, понятно же, о чем Юля? Алексей, понятно. То есть вы вот эту таблицу используете, вот этот вкладыш? Я просто помню что да вроде так должно быть ну в следующий раз хорошо буду вот это писать Не-не, можно в как угодном смысле, на это я не настаиваю. Можете, что хотите. Где-то же и у Кочепу, где Но есть это правильно. Граница 73. А нет, мне нравится, все знает. А у них все написано. А он не у кого что написано, не знаешь, где еще найти. А как ты это вообще успеваешь писать? Где ты это берешь вообще? Ну, когда мы говорим, я и пишу. То есть ты лезешь, смотришь, где это правило, и записываешь страницу? Нет, у меня на кимчите написано. А где? Сейчас смотрите страница 175. Там космучить, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан-Хе, Сан Блин, мы какие-то, видимо, уже синхронизировали. Весь учебник исписан какими-то подсказками, смотри, пожалуйста. Хорошо, Алексей. А нет, когда дальше? T буддхи рахитага. Итак, трое из них хорошо знающие науки все, но тем не менее лишенные рассудка. Тешам это этих из них genitives plurralis. Из них трое, да. Трое номинативы сплерались: SARVO все, это у нас тоже сама сумма. Ум у них есть, а разума нету. Но тем не менее, да, лишенные рассудка. Науки все вы учились. Вы учились такие люди, у которых ум есть, а рассудка нету? Да, много, к сожалению. Вот Рузанну вспоминали сегодня с утра. Не только что писал парень, говорит: Я студент РузАнны Владимировны, думаю, перекреститься надо, когда, значит. Ну все чуток, я за себя скажу, что тоже чуток, тишина, все мы, конечно, попадаемся во всякие глупые ситуации Тем не немножко розанна, да? Да, когда нас несет, то мы все Ну, совсем разумным быть это значит, что знаешь, тому и следуешь, да? А как оно бывает обычно? Ты почему это, например, не убрал? Ну, я знал, что надо убрать, но все равно не убрал. Вот это уже отсутствие, да, то есть ты знаешь, но все равно не делаешь. Да, я знаешь, надо домашку делать, но Значит, были другие причины. Более веские. Да, приоритеты зачастую играют. Ну да, а, смотря так, приоритеты-то тоже должны быть приоритетными по наукам, не лишенные рассудка. Конечно, что говорит Кришна Арджунья? Ты если кшатрий, то вставай и сражайся, и не размышляй тут о всякой философии, уйти в лес. Но Арджуна-то в смятении. То есть нами же еще владеют эмоции и какие-то такие сомнения, которые к когнитивным диссонансам приводят. Типа, с одной стороны, мне надо сражаться, а с другой стороны, родственников убивать. Где правда? И в жизни каждый день такие выборы. Вроде бы и это хорошо, и это хорошо. Или наоборот и это плохо, и это плохо, а что хуже, что плохо хуже, как сделать выбор меньшего зла? Нужно, чтобы сериал с психотерапией повел. Вот, да, без Кришны очень трудно без этого, который возникнет. Хорошо, молодец, Аня. Что тут зацепиться? Зацепиться даже не за что. Я вам рассказывал, что последнее русскоязычное издание Упанишад это уже искусственным интеллектом сгенерированная выжимка. Рассказывала же? Вы же понимаете, что в книгах такого рода, например, слово шастра, вероятно, будет встречаться как условно Священное Писание. Но в таких как бы эзотерических кругах санскритское слово шастра воспринимается как Библия, т. Е. Священное писание. Хотя на самом деле это может быть трактат о чем угодно, хоть о расчленении называется, и ничего там священного нет. Хорошо. Юля? Да. Лишь один, отвернувшийся от знания, был здравым рассудком. Ну, в общем, тут такой смысл, что один из них, который как раз-таки знаниями не обладал книжными, и был тем, у кого был рассудок здравый. То есть если дословно, то ту это но или лишь, эпос один, шастра-паранмукхах это тот, у кого лицо отвернулось от знаний, от шастр, кевалам лишь наречие, бодхиман, ну, тот, у которого здравый рассудок. А что такое мукха? Мукха лицо. Ну, да. Ну, тот, кто лицо отвернул от знаний, типа Кто повернулся жопой. По-нашему, да. Затылком! Затылком! Затылком! Затылком! Говорят, жопой повернулся! Спиной! Тыльной стороной. Хорошо. Тыльной стороной. Тыльной стороной тела. В общем, ответ И повернулся он к ней жопой. По науке! Короче, тот, который четвертый был, в общем, один. Типа дурачок! Но здесь, в принципе, вот этого был как раз не хватает, потому что у нас есть рассудительное это прилагательное, вернее ant, отвернувшийся тоже не глагол, то есть вот этот был, он отсутствует. Но тире умёл. В смысле, что вообще нет глагола, мы вот о чём. Никакого глагола здесь нет, и даже причастия, которое могло бы служить вместо глагола, тоже нету. Потому что вот эта мукхах Шастра Парахмукхах это как прилагательное То есть он один, отвернувшийся от знания, то есть, несведущий, необразованный, вот так можно сказать, обладал здравым смыслом. Но обладал-то тут нету, а он был какой? Здравомыслящий или рассудительный. То есть мы можем так написать лишь один, который необразованный тире здравомыслящий, если мы не хотим говорить глагол. Вот такой вариант. Вместо было, может быть, совет являлся, если вам не нравится прошедшее время. Нет, ну являлся тоже прошедшее. А четвертый? Курачок! Как всегда, в той сказке. Все были хорошие, а четвертый а Иван был дураком. Хорошо Алексей адха и так и однако когдачит неопределенное местоимение однажды когда-то разве это местоимение это же как наречие или нет наречие в данном случае наречие или я что-то буду выкадать да не наречие так таир это у нас тайс в Инструменталисе pluralis то есть ими ну или с ними может быть МЕРИТВА ДЕЕПРЕЧАСТИЯ встречаться собираться и мантры нам я склоняюсь к тому, что это существительное. Совет получается и однажды они встретились на совет ну или же и однажды имя встретившись в квадратных скобочках было устроено совещание вот как то так однажды встретившись как слово мантры там разобрали? Что это такое? Как совет слово среднего рода о лакузативе что было устроено совет совещание да хорошо а я di di shan pa am ga va gupatin паритошья ртха ртха ртха, разве? Ртха ртха ртха парджанана par canana nā create ter Да Так Какая польза от знания, если, придя в другое место к царям, не приводит достижение цели быть довольным? Это такой кривоватенький перевод. Какая польза от знания, если, придя в другое место, это знание не делает не удовлетворяет достижение. Не ведет удовлетворение. Не удовлетворяет кого? Быть довольным. Кого? Не удовлетворяет кого оно не удовлетворяет? Быть довольным. Обладателей этого знания четверых этих, кто уходит в царей. А царей-то царей-то какая царей? Куда вы царя дели? С другую страну. Аааа. Царей не удовлетворяет? Не знаю, хоп один, стоят же в акузативе, правильно? В Юральсе, да. Да. Так не может не удовлетворять цари. Почему? Кого? Кого? А, ложь? Да. То есть не перейдя, к тому же теряется как бы два разных действия, да? De shantaram gatva Другое место? Gupatin paritessia. Политошья. Мы на что, кстати, Политошья у этого, у бакнела. Будущее нашли, да? Причащее в будущем времени. Пассивное причастие в будущем времени форма. Такое удовлетворение, которое должно быть сделано. Да, то есть получается два отдельных действия. Значит, вот этот дэшантарамгатва и бху патин паритошья два отдельных действия они не связаны между собой Нет, подождите, паритошья это же не деепричастие? Не деепричастие, не деепричастие. Получается, что деепричастие это то, что сперва происходит, То есть, придя в такое место А дальше на кариатэ у парджана, то есть не дает достижения желаемой цели. Для царей тогда, получается? Нет, нельзя, сейчас, подожди, для царям. Нет, не для царей. Они же хотят для себя добыть. Ну да, но получается, что они не могут услужить царям так, чтобы получить, заработать денег. Совершенно верно, да. То есть, они-то все знают, как бы, они-то все знают, но применить-то не могут. Да, потому что кто деньги платит мудрецам? Царь и еще. Мне понравилось высказывание Паривка, что за его йогу никто не платит. Да, и если у тебя нет бабла и здоровья, ты не можешь быть йогом, у тебя шансов вообще нету, тебе надо за что-то жить и быть здоровым, чтобы медитировать, а не болела у тебя в каждой пятке. По большому хамелу надо ехать, там помогут. Поэтому уходишь в такую йогу, когда не нужно денег уже на пенсии, когда уже вырастили, сансару свою закончили, детей вырастили, дом построили, деревья посадили, обеспечили себе пенсию и тарам в леса. И можно уже в ее Это классно. Я вот уже люди все равно не очень, ну, это некий идеал, который уже лет 3000 тому назад как закончился, то есть он никогда в чистом виде так не практиковался, это некий именно что эталон. Про йогу Никита Машкин хорошо рассказывал, вот именно которая там в Индии такая йога-йога. Впервые слышишь такое имя? Фотограф и вот там зарабатывает немножко фотографиями и живет в основном в Индии. Среди йогов там вращается бродяга короче ясно типа как Ирченков бомжевал по Индии и Непалу лет ну так 10, наверное, суммарно. А потом надоедает, мне кажется, все это. Просветление-то не то все равно. Потом оспился в Непале и почти не окочурился там. А, да? Нет, это произвели одному человеку. Ну ладно, ну так что все-таки цари, они не могут удовлетворить желания, да? Да. Ну да. Ну короче, смотри, не приводит, не даёт на Крияты, не делает, что у парджана достижение чего паритошья артха это желанной цели или цели, которая вот это творит, Бхутани, Бхупатин кого? Царей. Царей, да. То есть они не могут прийти во дворец к нему и сказать: Я буду твоим советником. Потому что их знание не даёт им возможности вот этого достижения цели, которая бы удовлетворила царей. Но это, понимаете, не очень логично с точки зрения структуры предложения. Смотрите, если бы это было А именно нелогично? Вот если бы это было удовлетворение царей, то бхупа-ти стояла бы тоже частью самасы. Мысль интересная, но самаса всего лишь один из способов синтаксического выражения. Это не панацея, это один из способов. Оно действительно спокойно могло быть с самасой. То есть да, как бы мы не отрицаем приятность самасности, но отсутствие самасности не является отрицанием связанности Интересно, кстати, почему Бхумпатин у нас отдельно от самасы идет? Ну вот я поэтому и говорю, что если бы это было Ну давайте так, на секундочку, на секундочку, вы же понимаете, что такое надпись отдельная это здесь некоторая искусственная. Вы же понимаете, что не может две согласные подряд быть написаны раздельно. То есть тут Наталья Павловна как бы над резала, надломила. Подождите, но тогда, смотрите, если бы это была самаса, и она бы писалась вместе Нет, самасу разбить невозможно. Да, стоял бы в основе, а тут он в падеже стоит. Ну, само слово Бхука ты, вы же сами понимаете, что это Самаса. Ну да. Правда, что эта Самаса не стала частью другой Самасы. Да, но просто тут вопрос кто кого удовлетворяет, понимаете? Достижение, цели Смотрите, люди просто так куда-то в другую страну не идут, верно? Верно Они преследуют какую-то цель, так? Да Они готовы преодолеть большие расстояния для того, чтобы Ну что-то заработать, какой-то бенефит получить Да, просто так, только дураки, значит, прут по Непалу, да, Индии, вот, значит, босяки и бездельники, вот. А если куда-то прешь, то значит надо как-то вот умаслить, значит власть высших и деньги держащих. Ну, короче, те, у кого есть средства. Ну, я согласна, что по смыслу вот эти бху-патин это есть те, чьи желания или цели должен удовлетворять ученый, который при дворе, значит, служит царю. Но с точки зрения конструкции меня это смутило. Если это будет, в принципе, раньше все самасой писалось? Изначально, Аня, изначально в ведийском языке количество самас было строго дозировано. Изначально санскрит был похож на немецкий язык по количеству самас. То есть много, да не смертельно много. Вот, это он потом пока замасился. Просто если мы с конца будем читать, то более-менее проясняется: не делает, то есть не приводит, да, приводит, не приводит в достижение довольным быть царей, довольным быть царем, царем. Да, здесь, получается, читая с конца, получается больше смысл. Часто в санскрите читаю с конца больше смысла наблюдается. Справа налево работает лучше, чем слева направо. Вот смотрите, у меня так. Не даёт достижения целей, удовлетворяющих царей. Вот так, если все слова Ой, ещё раз. Ну, первую часть я сейчас не читаю, то есть зачем знания, если придя в другое место, это, ну, в смысле знание, не даёт достижения целей, удовлетворяющих царей. Ну, да. Вот смысл-то такой, что если ты не можешь услужить царю так, как он хочет, чтобы ему служили знатоки бед, то какой смысл в твоих знаниях? Да, как бы полузнания. Да, они не применимы, получается, не имеют практического смысла. Прагматики. Ну, жить-то как-то надо. Эти брамины-то, они же не всегда были богатыми, многие из них были очень бедные. Вон, Аенгара, если взять, знаете вот этого, который Йоко Иенгар, он же был изочи, да очень бедный, это был обедневший браминский род, они концы с концами с женой сводили много десятков лет, ели там одну какую-то муку эту, ну того или как там гороховую, потому что он же ничего не зарабатывал и где он будет работать? Он так себе по статусу, по рождению брамин, а применить-то свои знания куда-то ж надо. И вот повезло ему, что он эту подсматривал йогу у Кришнамачари, и когда пришли из дворца к Кришнамачари, попросили его пойти во дворец преподавать йогу этим всем болеющим во дворце, он сказал: вот там и ангар бегает у меня за забором. Кришнамачарья же выгнала, не стал его учить, у него Дишикочар был ученик, который вот эту йога как там аштанга виньясу придумал потом. Так вот, а ангар просто типа подсматривал. Это официальная история, её рассказывали там многократно. И когда попросили во дворец, он сказал вот там ангар есть, он всё знает, вот его берите, он вам всё расскажет. Он вошёл во дворец, а там все больные калеки, какие-то все хромые, с вот такими животами, потом сахарный диабет у каждого второго. Короче, он придумал им такие девайсы пропсы, которые помогали бы делать эту йогу лежа, сидя, как угодно, лишь бы что-то делать. И таким образом у него родилась методика йоги для всяких всех больных, кривых, хромых, там с тазобедренными поломанными суставами и так далее. И он поэтому стал очень хорошим физиологическим специалистом, то есть по физиологичной йоге, которая помогает в самых даже трудных ситуациях. Вот, ну то есть, он так на самом-то деле очень продвинулся благодаря тому, что у него были трудные задачи, и он с ними справлялся, а он так сам-то очень умный человек был. И вот просто судьба ему, можно сказать, подфартила, дала шанс. И разработав эту методику, он написал несколько хороших книг толковых, по которым он смог эту йогу потом распространить по всему миру. Ну, его йога, конечно, очень системная наука. Я вот 20 лет прозанималась, я считаю, что это самый, один из самых полезных навыков, который может быть у человека для работы со своим телом. Ну ладно, это я отвниклась. А что полезло, вот, что его знание очень полезным стало. И начинал он именно со дворца, к какому-то Махарадже ему позвали. Если бы не Кришнамачарья, он бы в жизни не стал никаким известным. Ну что, удовлетворимся, мне понравилось, к чему вы пришли. Да? Да. Какая польза от знания, если придя в другое место, это знание не приводит к достижению цели довольными, быть царем. Царям быть довольными. Ну, я написала: Желаю для царя. Или удовлетворяющих царей. Вот так. Скорее удовлетворяющих больше подходит, потому что цари же хотят, чтобы они были довольны, хотят быть довольными, и для этого им нужны мудрецы, которые будут решать их проблемы своими советами, а не просто разглагольствовать. Достигая цели удовлетворение царей. А, необъяснимо или просто царей не удовлетворяет. Сейчас желание. Нет, там виссерки нету. А откуда мы взяли виссерку? Не знаю. Мы не брали ниоткуда. Я даже исправила. Я не знаю про какой файл вы говорите, тот файл на основе того, что было в книге напечатано. Ну на сайте написано, и есть басни, Алексей. Да, а в книге нету, все правильно, в книге нету. Так, еще раз На сайте я не ручаюсь за все, что на сайте. В книге нету. Изначально все правильно, там было гачха амах. Видите, но перед гласной, перед звонкой. Нет, понятно, что в смысле значит просто так две гласные подряд стоять не могут, но перед нами же санхизированный вариант, поэтому мы же это понимаем. Здесь знаете, сколько крови было пролито, чтобы все это проверить и можно представить, как это мне все давалось, сколько лет мы тут вылизывали это все? Четыре года лизали. Если даже при каждом переписывании я у себя обнаруживаю какую-нибудь описку, ошибку такую незначительную, но она встречается то там, а, другое, то там о потеряла, хвостик, а ты потеряла. То как это в книге, чтобы без ошибок, я вообще не представляю. Перевод получается такой. Итак, конечно, все в скобочках мы, потому что сарве это pluralis в нолмантиве, и в другое место пойдем. Тат, сарватха, сарватха. Так, еще раз перевод. Итак, конечно, мы все в другое место пойдем. Типа, ну мы же типа не востребованы у себя в дома в таком количестве, то есть как бы пойдем там, где мы востребованы. А вы знаете, мне кажется, у меня сейчас инсайт случился, по-моему, предыдущее предложение это был риторический вопрос. То есть, знаете, в чем риторика, что они говорят, Зачем, то есть, какой же смысл в знаниях, если не пойти и не воспользоваться ими. Ну, знаете, я сопрошусь насчёт риторического вопроса. Да, то есть, он как бы говорят, ну, они решили, что если мы сидим здесь, вот в своём месте, и нам это не делает дохода, и какой же тогда смысл? Ну, короче, вопрос: какой смысл в знаниях, если он не даёт нам дохода? Вот в этой всей форме, сказанной выше. И тогда, определённо, мы пойдём в другое место. Хотя там тоже было про другое место. Но здесь, скорее, вопрос, что они как будто предполагают, что, придя в другое место, там они точно что-то заработают. Здесь, может, нет, а там-то точно заработают. Они же много знают. Хотя они же сидят, советуются. И вот они однажды, встретившись, советовались. Это у нас было шестое. Атха, Кади, Када, Чит. Пришли к такому вот решению, что если они не могут свои знания конвертировать в деньги, то какой в нем порог? Поэтому давайте рванем куда-нибудь в другое место. То есть они нашли себя невостребованными, я так понял? Да, они оказались в положении, как я примерно, надо было пойти в другое место, чтобы стать востребованным. Если этого места другого не было, надо было самому его создать, чтобы сделать свою востребованность. Сначала создать востребованность, а потом и весь мир поверить, что вы востребованы. Но насчет невостребованности и мотивацию это вы преувеличиваете, потому что вас на части разрывают, все хотят. Нет, изначально я никому не был нужен. Я как Кока-кола. То есть, в смысле, как бы сперва никто даже не знает, потом как бы ее навязывают, а потом как бы все уже ее хотят. Вот я также. У меня была в школе учительница по физкультуре, а мне было тогда 12 лет, и я слышала, как она какой-то другой учительницей, а она уже тогда была заслуженный учитель республики или еще чего-то, и она говорит: Вы знаете, я поняла, сначала я 10 лет работала на свой авторитет, а теперь уже там 30 лет авторитет работает на меня. Я очень запомнила эту фразу, она прям четко обозначила процесс. Ну вот мне, значит, в рамках рунета потребовалось 7 или 8 лет, чтобы вот 7-8 лет я работал только на это и потом впервые оно чуточку стало работать на меня, хотя все равно еще невероятно много сил потребует. Вот да, да. Да, то есть эта формула, видите, она уже такая давно известная, надо просто впахвать лет 10. Да, типа так, лет 10, а потом как бы вот тебя вот как будто бы замечают, начинают замечать. Так и правильно понимаю, что следующие две строчки это как бы конец, ваш конец, верно? Ну 9 и 10, да на сегодня. Хорошо, прекрасно. Кто зачитает конец? А что там их можно на две еще разделить. На две? Типа Юля и Алексей? Юля первая Можем так. Давайте, я читаю. Праха. Итак, идя какой-то там дорогой, старший из них промолвил: Единогласно. Я просто Единогласно. Ага, перевести как про- сказал. Ну, значит, промолвил. Приставку про- перевела как про-. Он там промолвил? А дальше идет, а здесь и скажет. Окей, что? Еще раз предложение. Итак, атха это ну вот сейчас или и вот. Помнишь, как Париба говорил про адха, что это абзац. Абзац, отступ. Да, Но я с ним не очень согласна, конечно. Я слышала просто объяснение Эдвина Брайанта, вот когда Адха-Юга Нушасана, он целую лекцию про эту Адха. Он вообще это знаете, как сказал Адха это имеет значение, как мы продолжаем. И вот мы продолжаем, потому что ещё и Анушасанам в конце стоит. Адха-йога Анушасанам. И так сейчас будет продолжение, объяснение о йоге. Поэтому адха это как бы мы продолжаем нечто ранее начатое, вот так. На самом деле, я не вижу, чтобы одно исключало другое, Юль. Ну, конечно, мы можем начать с абзаца, никаких проблем с абзацем я не вижу вообще. Но он-то как раз говорит, что это почти ничего не значит, кроме как абзац. Я вам скажу так, как понять, что перед вами хороший верстальщик? Что бывает крайне редко. Хороший верстальщик первый абзац дает без абзацного отступа. А почему? Это наука. Потому что нет перехода на новую тему, да? Да. Это высший пилотаж. Таких книг в мире всего немного, но сама мысль, которая там вложена, Мы можем увидеть этот пример. Там тоже так, да? Да, понесло переводчика в пира абзац без абзацного отступа. Кто был переводчик? Мартин Юрьевич что ли? Изначально я, конечно, переводил, потом уже там коллективному правили. В плане верстки, я считаю эта книга образцовой, поэтому она еще и гениальна по своей вообще структуре. И по содержанию, и по форме я считаю ее безупречной. Ну вот, короче, продолжаем. Итак, по какой-то дороге идя, Кимчин маргом Готва это деепричастие идя, маргом дорога, кимчин по какой-то дороге. Акузатив? Акузатив же? Да. А, дорогой какой-то идя, да? Нет, подождите, а почему тогда аккузатив? Марком? Да нет, почему при вот этом годва стоит аккузатив Марком? И по дороге слетит, это должен быть локатив. Дорогой какой-то идя, скорее это должен быть? Какой-то дорогой, да. С помощью какой-то дороги. Ну, инструментально Короче, непонятно. Может быть, парком это цель какая-то, пункт? То есть, по какой дороге? По какому-то пути, в какую-то сторону. Вот это. Может быть. Тогда в принципе аккузатив возможен. Тешан джиештха тарах праха. Ну старший, скорее всего, из них или там самый авторитетный Праха, Праха сказал, промолвил. Сказал. Мне кажется, я всё объяснила. Хорошо, exi. Асма кам е каш чатурт о мудрах кевалам буддхиман asmo com gentivas pluralis от asmo ka ekas 1 chatur thass Муудхах Глупый, смущённый, наивный Кевалам наречие только лишь Будхиман здравомыслящий прилагательное то есть если буквально то осмокам наших и к аз один наших один четвертый глупый. Четвертый глупый лишь разумен, здравомыслящий. Ну ничего не ходи. Неуч, я бы так говорю. Неуч хорошо, да? Из нашей четверки лишь один неуч здравомыслящий. Или рассудительный? Парадоксально. Парадоксально. Как устроено слово мудха, расскажите мне? Вы помните его из амино? Нет. А, это где два варианта? Да. Я одна. Я найду. Расскажите мне что за слово и что за корень и оно интересное. Корень у меня написано что мух. Если вы откроете 34 параграф железника, то вы обнаружите, что это единственный корень в санскрите, который может быть и Х1, и Х2. Ой, надо не завалить кун. Да, можно исходить. Это праздничные случаи. Мух плюс та Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Мугдха. Да, суффикс в слове мудха, Аня, суффикс какой? Конечно. Умница, конечно, да. И почему она превратилась именно в дх? Дх? Здесь какая? Значит, здесь какая это самая Х1 или Х2? Вы вопросики задаем. Это на первой странице? Что такое первая страница? У этого, у завистника. Подождите, это в конспекте? Это очерк. А, в большой книжке, да? В большой книжке. Подождите, это надо обойти за той книжкой. А в какой книжке Залезняк? Или в большом словаре Кочергиной, или отдельным изданием. Точно, вот что книжки? А я уже закончила. А еще в этом Кошено есть конспект, концепт-ниш. При чем тут конспект? Нам нужен почерк. Я просто недавно это узнала. Ясно. 34 параграф? 34 параграф. Корни мух теряться смущаться, конечная х может вести себя как х1, как х2. Чем отличается х1, х2? Так, у меня ухо-толкать написано, и все. Хух теряется, смущаться, конечное х может вести себя и как х1, и как х2. Уха. Во всех прочих случаях, да. И поэтому у него два можно образовать мукха: и мукха, и мукха. Так точно, Таня. Так, и что это нам сейчас дает? Поднимаем словообразование. Да, как образовался слово мулдыхах? Мулдыхах. Это по правилу 19 минут. У меня тут тоже все записано. А ты у нас такая-то, а? Отправим 19 в комментариях. В остальных случаях к Х применяются следующие правила: сочетание с Х с любой Т, Тат, Ха, Дх заменяется на ДХА с удлинением предшествующих А и У. Получается МУ ДХА. Да, тут долгое У. А было изначально, а было краткое? В вечности, в акциях, преодолевать. Ну что, на этом тогда, собственно, все? Правильно я понимаю? Ну да. Не, ну мы же значения-то не перевели. А, перевели, да? Что один из нас, который четвертый неуч, только он разумен, только он рассудителен. Да? Да. Мы чаведем вина. Начнем в один ух. А как мух переводится? А, теряться, смущаться. Да. Мудха это значит причастие растерявшейся, да? Да, точно. Смущенны. Всё. Понятно. Да. Продолжаем дальше. Тогда до встречи через неделю. Во вторник, да? Во вторник. По плану, в 19:30. А что-то сегодня даже Давид к нам не присоединился. Ну, пойди, пойди. Обещал не значит жениться. Ну, это уж точно не про него. В смысле, к нему относятся. Да? Ну, знай след. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания всем. Спасибо.