https://www.youtube.com/watch?v=1glvVq97QMo

Так а на каком мы остановились кто-нибудь помнит я немножко это потерялось я помню что конец страницы был 57 там. По-моему, затем одним было сказано: Я знаю, как кости собрать. Вроде вот это. Это мы свою дорабатываем, как и говно. Следуя делать так подобно, тогда пусть он идет благородный. 27-е? 27-е, да? Сейчас посмотрим. Это существо на мощи. Нет, номеров нет, просто записывай. 27-е, да, последняя на странице 58. Осталось я знаю как я здесь. Так, мы начинаем на 59? Да, с первого предложения. Ветие на бхиета. Аня, откуда у тебя такой хороший интернет в той жопе, где ты сейчас находишься? Какая-то там какая-то цивилизация! Дай Боже, только что провода висят наверху! Здесь все цивильно! Просто, кто в Индию не приезжает, тот интернет сидит. Вчера я выпадала. Симка работает нормально, но я еще к вайфаю присоединилась к отельскому, чтобы уже вдвойне. А как отель сам называется? Отель сам как называется? Мананг Он такой маленький, старенький, такие катакомбы Я походила тут направо, налево, вверх, вниз, в сторону и везде. Так, нужно бы тогда, Аня, раз пока есть читайте тогда. Vetija na bhi he team Второй сказал Vetija это второй Naabhihitam. Нет, почему тут Naabhihitam? Navpiy нету. Dvitiyena. Dvitiyena второй, да. Кем? Чем? Вторым было сказано? Вторым было сказано. Читай дальше. Чармам Мам Сарудхирам Праячхами Проячха-ми. Чармаман Сарутхирам Я не переводила с ними вместе так Как летала! Всё это время летала! А блин, что такое Чарма, Праяччхами это про возвращать буду, я верну. Да, да, верну. А че он вернет? Что такое Чарман? Помнишь, у нас была басня, может быть, раньше про Слав тигровые шкуры, не было такого? Шкура. Чарман с Арутгиром. Да, шкура. На 49 странице дано, Чарман шкура. Чарман Сарудхирам Кто такой Сарудхира? Кровь рудхи. Шкуру и кровь И мамса. Мясо. Мамса как мясо. Мамса. А, чар. Да, чар. Мам. Вот чар это шкура мам, да? И сорудие. Мамса. Мамса. Мамса. Значит, шкуру, кровь и мясо верну. Шкуру, мясо и кровь. Верну. Да. Вот и собрала тигра. Откуда здесь? Нет, ещё надо же ведь Первые кости собрал вместе, второе мясо, шкуру и кровь. Создал. IIIenna abihe tam, IIIenna третьим было сказано. Агам со джива ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка агам это я джавиваном джавиваном джавиваном джавиваном джавиваном цави это джива нам сави са Сави, Сативанам. Жива это живой. Какой-то тут живой. Садживанам? Садживанам. Тоже живой. Живой, а я сделаю его живым, то есть я его оживлю. Да, оживлю, да, Аня? Прекрасно. А вот тут у нас перечисление идет, вот это чарма, мамса, рудхи, профиры. Вот это вот я что-то не помню такого сложного слова, типа когда перечисление именно. У нас сейчас, давайте откроем 32 урок, очергиной у нас были перечисления. По-моему, 2 на 2. Перечисление. 2 на 2 это когда количество? Нет. Что значит количество, Алексей? Я это тоже в начале, что эти количества указывается. 2 на 2 нет? Нет, когда вот ситарам. Вот, например, 230 страницы 2 н 2 Де вара ган дхарва ману ща урага ракшаса. Да, Юлия права. Просто когда много всякого разного накидали в роду. Перечисление однородных членов. Какая садитесь? 230. А, все, что? Я запомнила Рама и Кришна Рама кришнау или Рама и Тарамау. Ага да да да точно. Малавика огнеметра. Алексей, вы имели ввиду, что надо в начале сложного слова обозначить, сколько там единиц будет дальше? Ну, видимо, я не так запомнил, уже с головы вылетело двандвус. Нет, такого не было. А смотрите, есть же разновидность двандвы, когда что-то одним числом обозначено, это вот у Эдгара было, я только запомнил, как это называется. Да, ну неважно, подвиды, да. Да подвиды Всегда хочется, если есть два, то еще три два нужно. Хорошо, Алексей, готов дальше? Да. Так, сейчас нет и не совсем. Не готов. Так, кана стхи сам чаям, к ртах Затем, одним стхи астхи сам чаям собирание костей картах было сделано Сделаю, не обязательно прошедшее время, это может быть даже и будущее время получается. Сейчас посмотрим, что у нас тут. Не, ну здесь-то как раз на месте. Не прошедшее, да? Здесь, да. Затем первый собрал кости. Да, согласен, согласен. Угу. 2 тиена вторым. Чарма, Мамса, Рудхи, Райх. О, кровь, мясо, иш. Так, нет ну да кровь мяса и шкуры сам йоджи тах были объединены так, а тут инструментализ у нас как-то вместе вместе были объединены я так поняла что вторым вот с мясом шкурой кровью были соединены вот те кости которые первый собрал Ну тут же, ну да. Ну то есть смотрите, экена, вот эти астхи сам-чаям критах были собраны, вот эти кости были собраны это номинативу сам-чаям среднего рода. А потом они вторым были соединены с мясом шкуры и крови. Вот эти сам йоджитар и карытах относится к вот этим первым костям. Ну, я просто к тому, что тут у нас инструментале же стоит, вот эта чарма манса рутхирах. Да, соединены с чем? Это инструментальный падеж. В смысле, вторым с вот этой вот всей совокупностью были объединены? Да. Они были, что объединено кости, потому что кости стоят в номинативусе. То есть первым кости были собраны, вторые они кости соединены с шкурой, мясом и кровью. Ну, наверное, да. Подлежащие здесь кости вот эти самчаю. Киноастхи, самчай. Помните, откуда у нас санчай получается у нас из корня чи собирать. Чи за руль? Да, и сам как со. Тоже, кстати, сам. Интересно, что сам чаям, вот эти астхи сам чаям стоит в единственном числе, то есть одно нечто собранное из костей, и этот кыртах в единственном числе собрано, сделано и сам джйоджитах тоже в единственном числе. Потому что вот это нечто из костей и вместе со шкурой и крови, оно одно получается. А у нас сам чаян, что у нас это существительное, получается, среднего рода что ли? Ну, среднего, когда на 48 странице внизу данного мужского род. Мужской город на 58 внизу а ну да сан чая а почему ж у него сам чая к рытах это тогда вот это я поэтому и спросил да вот м на конце почему да тогда это аккузатив получается без вариантов да извините я тут это заблудилась Значит, получается, первым собрано, что вот эти вот кости, да, в аккузативе. То есть кости являются объектом, а субъектом является первый, но он стоит в инструментале. Да. Не знаю, как это предложение, забыла, как называется. Получается, что человек становится в Инструменталисе. А твой помнишь? 24 урок, 165 страниц кочергеном а просто пассив безличный пассив да? Первым собирается. Да. Первым собранным. Да. Не, подождите, а тут же у нас в этом безличном пассиве стоит глагол в третьем лице? Ну он может стоять в третьем лице, а может он А это не обязательно должен стоять в третьем лице, он может и у нас в пассиве стоять, в смысле как ПП. То же причастие в роли глагола. Ну да, но мне вот казалось, что причастие, оно должно к какому-то прицепиться существительному. Чем противоречит? Самм-чаям- это К Санчаям это объект, это то, над чем крытах совершается Это ничем крытах сделано что? Сделано собрание. Соединение. Сделано соединение костей. Что? Соединение. Это все равно окузоти, это не объект, это объект. Субъект из винительного падежа не получится. Не получится. Безличного пассивного инструмента. Инструментарий состоит. И я у нас же согласно 164 страницы Кочергиной, при употреблении страдательного залога действующее лицо передается формой инструменталиса, объект действия передается формой naminativeus. Вот я про что и говорю. Давайте проверим, может ли Санчоя быть среднего рода. Я не знаю, может быть, у Натальи Павловны здесь оплошность, не знаю. Да, то есть пока, по моему ощущению, то Санчо Ям это должен быть номинатив, потому что это именно он был к ртах собран. Вот мне тоже так кажется. Мысли понятно. Да, но тогда надо заподозрить средний род, как, собственно, я и заподозрила, не глядя в учебник Но, значит, согласно Моне и Вильямсу, нету среднего рода в сан-чае, а только мужской. А если это санчаяс на ас заканчивать, тогда это у нас акузатиус на ам будет? Если это был бы санчаяс, не Санчо. Так мы про это и говорим, Аня, что если это акузатилус, Аня предположила новую основу, но я проверил, и такой основы нет у Ани. На согласу, да, Санчоес? Ну и вот такой затив тоже Санчоем тоже? Ну да, мам, ну то есть не номинатив в любом случае? Нет. Номинатив на С заканчивается. Кого что? Так и в 27 предложении, там тоже вопрос у меня с падежом был еще в тот раз, я просто не стала на нем акцентировать. Еще проблема есть с этим самым Санчоя, что я могу сказать? Согласно словарю, он не может быть среднего рода, а согласно наблюдаемой форме, тут именительный падеж никак приписать не удастся. А если они к собранию были сделаны, к чему, да? Ведь accusativas он показывает нам ну какое-то направление, да, к собранию, к костям, а потом к критаях, критас, критас. Юль, а что, если объект действия у нас лев, который здесь не прописан? Да, то есть, я могу допустить, что субъект, в смысле субъект, его здесь нет. А, нет, субъект выражен instrumentalis acan up, ok. Первым я и я оставлю в объект. А что, если объект дан далее? В смысле, не в этом предложении? Не, ну там очень далеко до объекта. Через три предложения только будет сказано это Лев четвертым. Это уже не то, там уже три данные после них идет. Идут. Не работает так. Короче, нечем не комментировать насчет родов, не бьется тут. Не бьется, да. Так, а вот смотрите в 27-м, то можно я на минутку вернусь, это вот где Ахам Ас Мхи Сан Чаям где вот это встречается первый раз. Последнее предложение на 58 странице. Так. Карпумджанами. Вот, смотрите, тогда давайте тут разберем, тут все-таки полегче структура предложения. Ахан я, джанами знаю, Картун нет сделать. Я знаю, как сделать. Как сделать что? Ас-тхи-сан-ча-ям явно аккузатив. Да, я знаю, как сделать вот это, это в аккузативе стоит кости собранными, то есть значит мы предполагаем, что это мужской род! Так, сейчас секундочку, секундочку, секундочку! Санчая, оно конечно мужского рода, но Астхи Санчая это ведь уже не Санчая, это уже самаса. Да А если, А если Мы образовали Бахуврику, то есть нечто содержащее собранное, то есть Если мы сделаем Астхи Санчи, то есть то, что Санчи, то есть То есть это нам не указание, если мы образовали прилагательное Бахуврихи это прилагательное, то есть кости, это скажем буквально, костисобранное Да, нечто кости-собранное Костя-собранное, и тогда нечто кости-собранное Кто нам может запретить как бы поставить в среднем роде? Никто, потому что оно неодушевленное, у него нет явного пола. Это как какой-то объект неодушевленный. Так все равно. Оно, конечно, на входе половина сложного слова была мужским родом, но это нам не указ. Когда мы образовываем прилагательное, мы стираем это. Да, и кстати, в этом же предложении в 27-м, Астхи Санчаям тоже может быть среднего, потому что акузатия среднего рода тоже имеет окончание мы, так же как и в мужском. Так что предположим, что в связи с тем, что перед нами однозначно наблюдается самаса, что потеряла свой мужской род, как ей и бахуврихи положено, и стала средним родом, и следовательно все же перед нами аккузативус, номинативус среднего рода, да? Nominativeus, а не accusativeus. Да, то есть все-таки вот это вот затем первым вот эта вот костесобранность была сделана в кртах. Мне казалось, я сталкивался вот в этом именно тексте, вот когда нечто было пропущено по умолчанию, и там вот средний род был. Не могу сказать, правда, где. Пусть будет такое объяснение рабочим, пошли дальше. Тогда, видите, хорошо ложится, и то, что это оно, вот эта кости собранность, была сделана и соединена с мясом шкуры крови вторым. В общем, специального санскрита, который я просто обозначаю Это как в немецком языке образовываются тысячи слов на ходу для одноразового использования. Я имею ввиду, которая пропускается, но вот на которое бы как бы ссылались мы. Я имею ввиду, что в смысле поискать словаре слово кость и собранность? Нет-нет-нет, я имею ввиду, что они как бы ссылаются на какое-то слово, которое пропущено по умолчанию, но вот оно есть на самом деле. Есть ли у него род какой-то? На какое слово может быть эта ссылка? Не, не понимаю просто. Я тоже не понимаю. Ну, кости собраны, как вы говорите, нечто. Нечто. Вот это нечто может иметь какое-то слово, влип какого-то слова? Так вот это костесобранное приобретает значение существительного, ему не нужно еще одно существительное. У нас вот это как бы прилагательное или причастие несчет У нас трамбула существительное, мы из него образовали прилагательного, а из того прилагательного снова образовали существительное. В значении существительное. Ну, например, в русском тоже есть такие. Например, обокраденный мужчина пришел в полицию или потерпевший пришел в полицию. Здесь потерпевший оно вообще причастие, который потерпел какое-то действие над ним, но он в значении существительного и становится подлежащим. Потерпевший пришел. Да, но мы тут подразумеваем что? Мужчина человек. Да, да. Но мы же не говорим Нет ли здесь какого-то такого же слова, которое могло бы род давать? Нет. Отдельное слово, которое дает род, нет, не предполагается здесь, как я понимаю. Меня сейчас прямо успокоило, что если это самаса, она может легко быть среднего рода. Если это именно Бахуврийха, только Бахуврийха можно поменять род. Первым Косте собранность было сделано. Это действие, оно, это действие, Косте собранность было сделано. Сделано, да. Первым. Да, первым и вторым соединена с мясом шкуры крови. Вторым соединена, да, выделение крови сделано. Действие оно Пошли дальше. Третья как бы строчка, Юль. Третье явадж дживитав ям йоджаяти лагнах таварса буддхимата ниси нишиддхах укташчаву. Да, непонятно. Значит, третий в номинативе. Явадживитавьям. Явадживитавьям это аккузатив. Ну, как-то я не поняла, что это такое, но как будто это то, что должно быть оживленно. Сейчас. Йоджаяти заставил соединиться. Лагнах тават. Вот слово лагнах я не поняла, прикоснувшись относилось к первому, ой, к третьему, который должен был соединить прикосновением или однако тават это однако. Лагнах прикосновением, прикоснувшись, са-буддхимата, то Короче, прикосновение разумного, вот этого, который самый четвёртый был Нишидхах был остановлен, он и Укташ-ча, и сказано ему было так. Удержан был, который из них? Третий, который должен был оживить, четвертый, который через лагну должен был разбудить, да? Ну да, ну вот это лагнах, это же причастие Причастие Да, и вот это причастие, оно тут как бы в значении деепричастия, прикоснувшись. Ну, как бы, да. Так вот, смотрите, непонятно, кто к кому прикоснулся. То ли четвёртый к третьему прикоснулся? Нет, четвёртый к третьему прикоснулся. Значит, третий Нет, сейчас, секундочку, секундочку, подождите, сейчас подождите Элагн относится к третьему То есть третий прикосновением должен был заставить соединиться вот то, что должно было быть оживленно, так? Да, четвертый третьего не касался Да, а четвертый был остановлен Ой, в смысле, четвертый Ну, третий был остановлен. Четвёртый четвёртый стоит в инструментале. И он был третий Нишидхах остановлен и Укташча и сказан, то есть ему сказали Да. Уктах-ча Почему? Потому что третийё в номинитиве стоит, третийяз и он же низший тхах и уптах чам. И он же Лагнах. Он же Лагнах. Да, Он желающий прикоснуться, был. Получается, как интересно, да? Одно Причастие мы переводим как деепричастие, а другое глаголами был остановлен, и ему было сказано еще в пассиве. Это ж ППП у нас, уктах. Ухтах. Это ж ППП как универсальный строительный материал, лепи что хочешь из него. И можно было сказать. И можно было сказать. И можно было сказать. Прикоснулся, соединил, прикоснулся. Так он нет, он еще не прикоснулся. Если бы он прикоснулся, он бы уже оживил. Да, и он бы мог быть глаголом. А тут, как бы прикасаясь или прикоснувшись, он должен был соединить, заставить соединиться вот эти все части, которые должны были быть оживлены. И он типа не успел, был остановлен четвертым, и ему было сказано Тогда может быть он не соединил, то же настоящее время соединял, соединял, прикоснувшись. Я почему перевела заставил соединиться, потому что это пассив йор ча йор ти. То есть это не он соединился, а он заставил соединиться вот это вот то, что должно быть оживлено. Но меня больше интересует слово явадж дживи тавьям. Яваджива, наверное, слово. Нет, тут 2G. Яват это по-моему. Яват. А я в ад это что такое? Я в ад. Алексей, вы ж вроде смотрели, вы вчера говорили, а я забыла. Я в ад, пока. Пока? В то время как? А нет, это так. Хотя нет, почему-то Яват у меня тоже пока написано. А может пока тот собирался соединить прикосновением, но был остановлен этим самым четвертым. Так, явата у нас нету там у нее? Пока, до тех пор как. А, пока, ну да, пока, короче, он там собирался оживить Промеревался Да Однако был остановлен разумным и ему было сказано Ну, можно сказать, словами был остановлен разумным Вот это укташча мы по-русски можем сказать словами был остановлен Тот ему сказал Так, значит, остается Явач это Яват, это наречие, а Дживитавьян это, мы так поняли, ФПП, то есть это пассивное причастие будущего времени. То есть пятая? Дживитав ям. Ну причаще к долженствуй войне. Да. Да. Из этого, избакмела хорошее название РФП. Удобно, не ппп, а РФП. Так вот почему, значит, мы к этому пришли? Потому что Тавья Живи тавья. Прибавлением к корню. Корень, корень жив, прибавление тавия или итавья. И получается тот, который должен был быть оживлён. Или то, что должно было быть оживлено. То есть он, вот этот третий в номинативе, что делал? Пока он йо-ча-ти соединял что соединял? Дживитавьям то, что должно было быть оживлено, лагнах прикасаясь к нему, к этому, тават, однако, са-буддхимата тем разумным нишидхах остановлен укташ-ча и сказано ему было. Да, то есть яват тават. А яват пока тават то в то время как а в то время как он вот это делал в это же время ему было сказано вот этим четвертым Да, чудно, чудно, чудно. Аня, готова? Всегда готова, но будем бороться с этим всегда. Нет, я не готова, но я прочитаю. Хорошо. Мне помогут товарищи. Не бросит. Эйша! Так, у меня тут палочки, наверное, не хватает. Симха, да? Да, перевод твой палочки. Ой, палочки, это симха, наверное, у меня самха написано. Иша симха это лев. Симха это лев в номинативе. Симхас. Какой песша? А это это как? Это А, Эша, это же наш этап точно в номинативе Это лес Это лев Это лев Сия скотина Лев! Да, это Лев! То есть похоже, что пока они из частей собирали, не было понятно, что это Лев, а когда уже дело приблизилось Присмотрелись! Присмотрелись, Лев! Ну губит нас, и они все. Я не думаю, я думаю, что охотники они пока с тем могут определить, кто. Так как ж они охотники? Они живые, они ж это все это проходили, кто какие кости. Если бы лежали большие кости был бы слон. Ань, в книжках львов не рисовали, видать, там только буковки рисовали, они по книжкам льва не научились отвечать. Но сейчас они поняли, что это лев. Это как русское слово слон это потому что перепутали животное в смысле лев. Короче, никто не видел ни слона, ни льва, и короче само русское слово слон изначально означало совершенно другое животное, потому что оно настолько же мифическо одно, что другое, поэтому никто не понимал, что такое. Короче, что-то большое, да? Это слон, это что-то большое, поэтому у нас и говорят большой как слон. Так, yadd yenam sajivam karisyasi tatsarva na yadd yenam sajivam karisyasi tatsarva na yadd yenam sajivam karisyasi tatsarva na yadd Там две я у нас, правильно? Я написала. Нет, п я. Я, Сман, в я, подаи, щья, ты, ити. Кто-то что-то сказал идти. Это всё четвёртый, продолжаем говорить. Сначала он сказал эшасимха, он же остановил третьего словами, А дальше идут его слова. Ишь о симпах. Яд и йена это яд и йена Яди йенам. Яди Яди это если яди Елена, о, яди. Кто такой Кариш Яси, Аня? Каришьяси сделает что-то, и ты в этом ти-ти-ти, приходится. Ти-ти, какое лицо? Ти-ти, ты что сделаешь? Это будущее число, оживище. Будущее, время. Сделаешь живым. Если ты живым сделаешь да Тат сарва на пьясман Тат тот сарва всех, сарва, ная, сман. Не ная, а а. Нет, там сарван, на пля, а потом арван Апье. Апье, осман. Апье, осман. Апье, осман. Осман. Так, если ты живым сделаешь. А, Осман, да. Если ты живым сделаешь тот его типа того да ну это так я под тот всех же нас в я пода и шья ты я пода и шья ты Так. Что-то кому-то даст. Это тоже будущее число, дай шьяти. Вьяфа, я, Фа, Да ищия. Ти это тоже у нас какое лицо? Третье. Тоже третье. Третье. Он кто такой яркий это убьет сделает нас убитыми от какого корня в я под я под ну под наверное получается Ага, V и A, наверное. Две приставки V сделает падшими насну. Пойдем мы от него. Победи тут нас! Да, мы пойдем! Кстати, падаль от этого же слова. Да, прикольно по-русски, если перевести как подъем. Мы падшие, если он встанет, мы пойдем. Он у нас упадет. Упадет от нас, и мы упадём. Если ты живым сделаешь этого льва типа того, вот это пропущено, тот всех же нас убьёт, сделает нас убитыми, падшими. Так он говорил. Так сказал он. Так сказал четвертый, самый дурак. Дальше? Да, давай Тата стене Тата стене Тата стене Тата стене Тата стене Тата стене tatastena tatastena тогда этим было сказано. Татас это этим? Да, этим было сказано. Ну вот который четвертый, который разумный. Тем, да. Тем, то есть разумным. Это опять я? Да, во всех случаях, когда ничего не знаешь, Аня, смотри, в случае сомнений ты. Ты? Тем более ты уже на боку, так На боку? Ты близко к месту действий. В эпицентре событий, в санскрите событий. Сегодня до эпицентра хотела пешком дойти, но я вернулась. Не должна лейка Бурка Не мурк. Мурка Бум! А кто это? Это же ркхо! Это не муркхо! А, это му! А, это му, мукха. Не мукха, а муркха. Муркха, мукха, мудак, короче. Двиг это тфу на вас. Двиг это вот. Двиг, да? Тфу на вас. Дурак, я не. Ху на вас, мудак! А я как-то более прилично нашел. Чтож? Мы обосрались! Ну типа того. Я не видел Ахам О, что я говорю-то? На ахам: Я невидим. Знание, да? Знание. Это у нас в аккузативе знание Я множественное число, pluralis, am долгое. Вип. Оно же в аккузативе тоже долго нужно? Не, не, оно по-моему женского рода, поэтому долгое А в аккузативе единственного числа видьям. Видьям, по-моему, женского рода, но долгое А в аккузативе единственного числа видьям. Видьям, по-моему, женского рода, но долгое А А, плоды знаний, плоды знания. Я не дурак, что плоды знания чего? Это же обращение. Муркха это обращение: Эй, дурак! Но это он точно не к себе обращается, а к тому четвёртому, который ему запрещает оживлять. Да, он говорит: Эй, ты дурак, я плоды знания, и т. Д. На аха. Я не. Я не. Нищьями. Это у нас первое число. Ищьяни. Будущее время какого-то первого числа. А, ишь я стремится, да? Ищь на. На ишь я стремиться, да? Ищь на. Я не желаю, прознаешь ями. Я не желаю, я не стремлюсь Смотри, вибхала там это же безуспешность То есть я не хотел бы безуспешности знаний Ну ты как випхала там переводишь? Ну бхала это плод. А випхала плод. А випхала плод. А випхала это состояние лишённости плода. А ВИ это в разные стороны? Да. Я не собираюсь свои знания на всякую ерунду портить, не желаю их видеть. Я такой умный, я же не из кафедры теории, я с кафедры прикладной, то есть должен применить. А что я как бы буду, вот я как это бесплодная женщина, что ли, типа буду, вот, то есть я должен творить, я должен применять свои знания. Я не желаю свои знания делать безуспешными, типа того. Да, я не желаю знания свои оставлять, так сказать результата. Я не ищу бесплодного знания. Нет, он же как раз говорит: Я хочу плодов знания. Вот сейчас я хочу закончить оживление льва, и тогда это будет плод моих знаний. Ну, понятно, да. Я не хочу бесплодности своих стараний. То есть он переживает за КПД, что у него низкий КПД. Да, ноль пока что. КПД еще нет. Я не собираюсь свои знания пропадать, не хочу их давать, чтобы они пропали. Хочу их проявить. Короче, по-русски, ну так вот пословно: Эх, дурак, я знания Не оставлю бесплодными, как бы Из-за результата. Не щай, да. Не желай. Не желай плотности знания. Я вообще перевела как не хотелось бы мне свои знания оставлять без результата. Как смотрите, на иш яме, на иш яме. Иш яме это же Я не желаю, да, на иш яме. То есть это не то, что я не желаю, а мне не хотелось бы этим как бы богом, ну, кем-то безличным не хотелось бы. Вот это, по-моему, как раз пассив безличный. Ну и дурак ты, я же не стремлюсь к бесплодному знанию. Нет, для пассива нужен все-таки творительный, творительного тут нет. А, да? Без травы. Нет, смотрите, эта форма грамматически пассивная, и шьями это пассив. Других наших живых. Там же рахам должно быть в пассиве, нет? Так на ахам уже есть у нас. А именно безличный пассив, там вот ахам в инструментарии должен быть. А мною не хочется вот это иметь ввиду, да? Да. Вообще не бьется, не бьется. Да, я поняла, не безличный пассив. Ок, но это же пассив, на иш яме. Почему это? В городе Present. Да нет, ну откроем страницу, где глаголы 314, Качергина, Ишь Если бы я не хотел, то было бы на Ичхаме. Окончание у нас Ми, а там атманепа даже должна быть в пассиве. В Ливи должна быть в атманепа да. Тогда я не тот, кто знание делает бесплодным, да? Ями. Нет, мне тогда и я не буду желать. Я не буду желать. Я не буду желать. Так может будущее время я не буду желать? Да просто будущее время. Будущее? Ишьями. Нет, будущее будет эши-шьями. Эшиш-ями. Вот так вот и есть корень сам иш. С краткой или долгой? А вы уверены, что это именно иш? А, этот корень будет есть и, от него эшьяти, Эшьяти, Эшьями. Эшьями, точно, это корень И в смысле идти. И тогда будет ищиять и будущее время корень? Да, точно. Я не пойду к безуспешности своих знаний. Я не иду к безуспешности своих знаний. Ты никакой это не ишь. Ешь. Обманулися. Повелись нощями. Я не пойду по пути бесплодных знаний. Ну, я не иду путём бесплодных знаний, не пойду я, вот не пойду я путём бесплодных знаний, Раз в будущее время бесплодного знания, Илья. И пропадать же моему уму. Раз я физик ядерщики могу грохнуть, я грохну. Ядреную бомбу я грохну. Слушайте, а получается в этом санскрите санскрите два раза не, как и в русском. Да. Не буду я этой безуспешностью, как говорится, удовлетворен. Типа ни за что. Я не я, и я не буду, да. И не я буду, я буду, если я буду, я не я буду, я не я буду, я не я, и не я буду, я не я, и не я буду, я не я, и не я буду, я не я, и не я буду, я не я, и не я буду, и не я, и не я буду, и не я, и не я, и не моя. Не пойду ни я в эту безуспешность. Ой, а тут же двиг, Дан, междометие, выражающее упрёк или сожаление. Двик это русская тьфу. Тьфу. А это не в книжке там, это я откуда списала, да? Нет, насчет междометия это из книжки. А я уточняю, какое междометие. Понятно, тшу на тебя. Эй, ты, тще. Да. Нет, мне нравится, значит, мы делаем домашку по санскриту когда Аня из русская значит Аня проживающая значит в Швейцарии находятся в Непале, чтобы на русском решать домашку по санскриту, вот это сочетание. Я над ними прикалываюсь, они меня спрашивают: Вы откуда я говорю? Из Швейцарии, А потом надо им написать в Whatsapp что-нибудь там, я им на русском пишу, они потом говорят: Вы откуда? Ой, не плачь. Так а кому ты там на русском вообще пишешь? Я в отеле общаюсь, с отелем общаюсь. А они что там? С отелем можно по-русски общаться? Ну, господи, скопировал, перевел в гугле, что я его на непальском писать? Прикольно. Оригинал ты одна, конечно. Я им хочу предложить Telegram, там вообще просто в WhatsApp этого не лезет. Да, там сразу же можно переводить эти самые послания, а WhatsApp нужно копировать и в Google переносить, у него нету такого, как в Телеграме переводчика сразу. Вот продвинутые-то какие все уже, а. Надо же как-то общаться. Не учить же все языки сразу. Едем дальше. Так, Айша, Алексей. Слушайте, нет, подождите, я не могу удержаться. Я вам рассказывала лингвистический анекдот про отрицание? Нет. Это вот как раз в тему. Значит, идет лекция по лингвистике. Профессор с кафедры рассказывает: в разных языках отрицание выражается разными способами передачи вот этих отрицательных частиц. Например, есть языки, в которых достаточно одного отрицания, чтобы уже смысл поменялся. Ну, как в английском, например, там достаточно один раз сказать. Или есть языки, в которых нужно несколько раз использовать отрицание, чтобы его передать. Но нет ни одного языка, в котором бы утверждением передавалось отрицание. Голос последней парты ну да, конечно. Самый, как это, самый загадочный лингвистический анекдот. Но уж не настолько ни один иностранец не поймет. Не, ну это только русские могут понять по-моему. Я думал англичанин тоже может понять. Ну да, конечно. Таких сказок в любом языке можно найти. Русские русские даже пересдавать не надо. Ну ладно. Так же самое в ЮНЕСКО можно сказать я вас, да что, да конечно, то же самое, я вас. Это же утверждение, и что? Ну прикольно, едем дальше. Да нет. Ну в смысле, что да, как бы в этой функции можно подобрать, да хоть в английском. Да, главное подтекст надо знать, чтобы до этого сказано, чтобы правильно понять. В общем, суть в том, что лектор был не прав, на самом деле. Ну как бы умно-то говорить, как бы фигню не запретишь. Всегда найдется что-нибудь опровергающие и затем им тэна было произнесено Тархи кшанам Пратикшасфа явад ахам и нам Сами патарум арохами что это у нас значит Тархи тогда в наличии Кшанам аккузатив мгновение секундочку пратикша сва второе лицо императив Протикш как написано это смотреть ожидать То есть тогда подождите секундочку Явада ахам энам Так. А, Явада же пока у нас была? Пока я на это. Пока я на это. Самих поблизости, на это стоящее поблизости таром дерево. Аррохами Залезу. Тогда подождите немножко, я вот на это дерево залезу. Только он одному говорит подожди этому третьему, который оживлять собрался. Ну да. Я в смысле вежливо. Ну, Пратикшасва это единственное число. Хорошо, подожди. У нас было, что кто-то при заметил? Близость? Близкое дерево, близлежащее дерево. Чтобы успеть. А то не ровен час, и лев объявится. А я вообще сначала это орохами переулка подниму То есть я сначала подумал, что он такой сильный был, дерево поднял, а на них бросил. А не на льва, на дурака, пока левая сидит. Или не трое погибли. Я же. Причины у них нет льва от того, что четвертое дерево на них уронил, да? Да. Ну да. Что дальше? Дальше тоже? Юля? Да. Юля? Давайте я. Татха нуждхите яват садживах крытах тават трайопи те те нот тхайя вья падитах Пока это всё происходило Татха Анушт thite Яват, как только в садживах критах Был сделан живым Вот этот вот из костей, Тават так сразу Тройопи Те те же трое Теноттхая это Теноутхая тем вскочившим или вот ожившим, поднявшимся в Япадитах убиты были. Ой, в смысле, в Япадитах. Это я хотела так продлить, и сказала: Убиты были. В общем, короче, эти трое были убиты поднявшимся. Убиты! Убиты после того, как он был сделан живым. Я, Фа, Та. А вот здесь Т это в смысле рядом с ним? Нет, в смысле, трое же те, все трое. Те трое. В троях это, ну, они трое. И те они же, те же трое. Те же апи жэ. Те же тропы. Троёпиты. Это, конечно, смешно, как они соединяют Троёпи. Те же трое. По те же трое. Троёпиты. В япадитах В япадитах Да, порлялись. Еще раз, сегодня вперед. Пока это все происходило, как только оживление произошло Так сразу те трое, те же трое Вот тем вскочившим Львом были убиты Да Да Даля Я же? Да, Же Я же? Апи же Апи-же! Ахам апи-же! Сача Буддхиман Симхестханантарагате врикшад аватирия грихангатах Мы узнали тут Абсолютус Локатиус. Локатиус Абсолютус. Значит, Са Ча Буддхиман и тот разумный. Дальше идёт Локатиус Абсолютус. Симхес ханан тарагате. Когда лев ушёл в другое место, В рикшад аватириям, спустившись с дерева, Горехам гатах домой пошёл. Да. С лакативусом, да, с абсолютусом хорошо загнули. Ну да, симхе Не зря на триофила уходили. Да, но мы долго, конечно, тут мозги крутили, а мы с Алексеем А, и с Аней тоже, да, втроем мы же уже. Да, но я то не ходила. Теперь мы вас разлетели. Симхе гате Лев ушедший. Когда лев ушел, ну стханам стхан антара это уже просто уточнение, куда он ушел, в другое место. А с симхев гаты этого уже достаточно. Как вам эта формулировка? Гарахам гатах не гырхам гатчами какой-нибудь там, да, гырхам гатах гырхам гатах гырхам гатах гырхам гатах гырхам гатах гырхам гатах гырхам гатах гырхам гатах В какое-то время глаголы были модно говорить, потом было модно причастиями говорить. Это все модно. Мода на причастие это последняя мода, наиближайшая к нашим дням. Дням. Если по-русски, правильно, такой шедший домой оказался, случился так, чтобы он шедший домой стал, да? Да, но для глаголов движения, вот эта функция, то есть их прошедшесть, она сразу отметается. Давайте посмотрим, где у нас кочергина, в конце учебники, в учебнике говорит про то, что гатах переводится сразу как активный глонгол, глагол. А это где? В конце учебника Печергиной у нас прям чуть ли не вот этот корень гаток это десятый что ли последний урок? Я сейчас проверил нет. Я посмотрю в файле у меня же есть сводный файл кочергиной это как в котором все один вордовский файл где весь socienect и весь свой. А, это червок что ли? Да, ctrl live. Ну 174 кочербина. Вы что, прям по этому файлу ищете все, что надо в кочерве? Иногда. Вот это да! Да, правильно, Алексей, нашел. Я бы так быстро не нашел. Да, 174 страница, первая строчка, что equelent есть личная форма глагола прошедшего времени. Готов? Он ушел, То есть, домой ушел. А как так? То есть, он не шеднутый, а просто ушел? Нет, он вообще шел. Saga Tag он шел. Он пошел. Ну он типа был шедший, но он стал шедшим, да. Вы большие молодцы, Вы воскресили льва. И успели на дерево слезть и подождать, и домой пойти. А, тут ведь трое мудрецов и львары с воскресеньями. Теперь надо убегать. Нет, мы на дереве сидели. Мы были с тем четвертым, мы же не ученые, неучи. Лучше на дерево. На этом тогда мы распадаемся. Нет, мы на лето расходимся до бюллера. До бюллера. Нас теперь не разбить этой ничем. Бюлльнер у нас начнется в октябре. Только Дандой. Дандой, палкой? Бюлльнер у нас начнется в октябре. Ну, мы доживем до октября. А до новых событий и в июле? Ведически будет, запустим в июле ведический. Это с какого числа мы вернемся уже? Как мы дождемся? Куда же мы здесь в вязание и Юлии? У нас теперь основной состав любой группы по грамматике это Аня и Юля. Ну да, там другие тоже есть активисты, мы не одни, там другие активисты, надо их просто подтянуть Нет, других таких активистов у меня нет, у меня есть Аня и Юлия. Алексей, Костя. Алексей в довесок к Ане, Юле, Ане и Юле. Аня и Юля настолько мощные, что тут любой будет дополнительно дополнением к ним. Мне кажется нам любых еще давайте в группу мы будем это свою линию тащить. А я вам честно скажу, я начала в мемрайсе бюлера уже на 4 уроке за 2 дня. Все слова знакомые? Нет, принципиально новых слов там не будет Как бы и грамматика там по большому счету будет та же. Там просто будут какие-то исключения. И много всяких особенностей. А в целом то вся грамматика будет та же. И мы будем обращаться к Кочергиной правилам, да? Да, потому что формулировки правил в Бюнлере достаточно неудачны ввиду своей лаконичности и сверх А также близости к паниневским этим. Я прочитала вступление, а он говорит там, что опирается на эту теорию индийскую, и пришлось уйти. Идти. Кочергина иногда прибегает к индоевропейской, а Бюллер умышленно отрицает все, что не индийское. Он не то что отрицает, там знаете как написано, но наверное вы читали. Да, я много читал, но и это все издавал. Смысл в том, что невозможно одновременно жить в двух мирах, что надо выбрать один. Он просто поплакался на свою боль, что когда он приехал хорошо обученным в Европе, он приехал в Индию, и оказалось, что приходится переучиваться у местных пандитов и поэтому он уже написал этот учебник с учетом того, как максимально к индийской концепции все состыковывается. Поэтому он такой и есть. Когда в Индию приехал его ученик уже Шир Батской ученик Бюлера, то он произвел впечатление на пандитов, как это он так, белые уже все понимает. А, потому что он у Бюллера учился. Ну, Бюллер учился величайший русский, там политолог 20 века, Федор Ипполитыч Шербодской, поляк по происхождению, был учеником в Вене Бюллера. И мне интересно было узнать, что когда он приехал в Варанаси, по-моему, впервые в 904 году, а потом, по-моему, в 908 году, то он устроил такой фурор, что даже когда я в 2004 году впервые приехал в Варанаси, о нем до сих пор все только и говорили, спустя 100 лет. То есть они помнят это событие, когда приехал какой-то русский язык? Явление белого человека, который спорил с ним на санскрите. А, и они были потрясены, да? Они были потрясены, и потрясение длилось более ста лет. И длится, наверное, до сих пор улетчика. Улечка. Что эти? Не совсем улечка. Того. Поэтому как бы вот. Как говорит Иван, главное переписать книжку, чтобы было все понятно. Вот провлечь их, и будет то же самое, те же правила, чтобы нам лечь к нам освободиться. Просто надо переписать правильно книжку, Упанишады. Вы большие молодцы! В смысле, переписать ручками или что? Нет, ну просто объяснить, что как к чему. На Пупанишады нам уже пару раз говорить. Ну, в принципе, он прав. Ну что это они присвоили себе такое, а мы всё остальное? Нет, ну нам просто не дано было раньше, а сейчас наконец-то может быть доступным. А можно ещё вопрос, Мартис Юрьевич? Вот здесь в предисловии сказано, что у Бюллера книга была переведена русским Веккельнагелем, что ли, а не Веккельнагелем Нет, не Веккельнагелем Вакернагель это крупнейшая немецкая санскритская грамматика Не-не-не, я ошиблась. Учеником Бюлера Эрнштедток Не Бюлера, а Шербодского в 1914 году в Санкт-Петербурге. Подождите, переведен с немецкого на русский учеником Шербодского. А, так это что, вступление Шербодского, предисловие? Не может же это быть! Да, оно со мной. Тут нету подписи, что это Шервоцкой. Вступление, в среде, в среде, в среде, хорошо. У меня вопрос так что, учебник бюллера был только на немецком? Изначально конечно. А, я-то думала, что Бюллер был русский этот самый русский. Нет, Бюллер утонул в швейцарском озере. Бюллер всю жизнь преподавал, ну не всю жизнь, в смысле, половину жизни он в Мумбаи преподавал, вторую в Вене, нет, Buhler не русский. А, все, я была в в заблуждении. Нет, просто это основное пособие по санскриту последние сто лет, а так в России. Ну а вот этот Эрнст, он что? Немец, это ученик, немец, конечно, ученик Шибаскова. Так он настолько хорошо знал русский, что смог перевести на русский? Он не только хорошо знал русский, он прекрасно знал китайский, куда он уехал жить дальше, чтобы его не расстреляли красные. Где? В России? Это в Китай преподавать. Это же было в начале 20 века, получается. Ну да. Господи, какой муж? Юля, а Ганаауэр Миллер не кажется ли тебе, что вот эти все фамилии немножко немецкие слегка? Ну конечно кажется, но я так понял, что все русские санскритологи немножко немцы. Все немецкие санскритологи немного русские. Слушайте, у меня реально было. Берите широта души русского и педантичность немца соединенная вместе дает идеального санскритолога, по отдельности каждый из них ничего не стоит. Слушайте, у меня был случай, я поехала в Лондон изучать изучать английский давно ещё, где-то в 2000 году. Я в группе, у нас интернациональная группа, и преподавательница мне говорит: Так, вы вот двое там японцев садитесь сюда, вы там двое ещё не помню итальянец, и испанцем сюда, а Вы вот русская идите к немцу, Вы примерно на одном языке говорите. Я вообще, мягко говоря, упала со стула. Ну, это для меня было задачкой. Думаю, что за фигня, почему она нас в одну кучу соединила? Но для неё, для англичанки и русские, и немецкие это одна фигня была Но что оказалось потом, через неделю, когда я не понимала одно слово, gauße prapp они говорили, я не знала этого слова, и он мне по-русски говорит: Сплетни, вот этот немец мой соснёт. Я на него смотрю и говорю: Слышь, так ты что умеешь? Он говорит: Да, я просто не признавался. И тут вообще до меня дошло! Ну, он русский был, реально! Он просто жил в Германии и выдавал себя за немца, потому что у него паспорт там немецкий был и все такое. И он даже мне не кололся, имя у него было Марк или Мартин, не помню. Да, и только через неделю, когда его раздражило, что я не понимаю слово сплетни, он не выдержал и сдался. Расколола ты его! Вы молодцы! Мы скоро встретимся, отдохните немножко, значит сложная задача предстоит Непала, Непале, доберется Юля, не доберется непонятно, Аня, если что, ты будешь за старшего, соответственно спрос будет с тебя, ты же понимаешь, пройдешь инструктаж, будешь действовать по обстоятельствам, не пей, куда же взрывчатку вкладывать, куда это самое, кого подровнять. Не кормить Ваню это первое, мне кажется, требование. Моя задача, чтобы с Ваней все было чики-поки, он же сам Найти надо еще его. Вот том-то дело, Аня, у тебя сложные задания? Все, давайте, обнимаю вас, вы большие молодцы, Всё, отдыхаем. Спасибо. До свидания. До свидания. Спасибо.