https://www.youtube.com/watch?v=ZDla6WJSAXk

Зачем? А какой фильм ты посмотрел? Все посмотрел. Значит, хорошо. Фильм про Альбируни это же про то, что ты понимал, что жизнь неондолога это не сахар, и если ты будешь серьезно этим заниматься, то, скорее всего, будешь встречать препятствия, и только силой железной воли ты сможешь преодолевать эти препятствия. Если тебя будет сдувать как ветер, в смысле от первых же препятствий, от первого же ощущения, что я тупой, если ты будешь поддаваться этому ощущению и идти с ним на поводу, то никогда, значит, ты не станешь даже похожим на ослика Альбируни. Вот что я хочу сказать? Что эта выдающаяся личность, она дает нам эталон, пример для подражания Что если ты что-то любишь и что-то тебе нравится, зэк надо воевать В смысле, оно просто так не дается тебе от того, что оно тебе нравится Ну, нравится не нравится мало что тебе нравится общем, нужно воспитывать в себе волю, потому что, скорее всего, ты изначально пришел сюда недостаточно волевым, чтобы прожить эти два года вместе с санскритом. Поэтому это пример человека длинной воли. Это что касается Альбируни. Что касается хождения за три моря, это наше начало, значит, знакомства с тем вообще, что такое Индия. Значит, в тысяча девятьсот пятидесятом году эта книга полноценно выходит впервые в серии литературные памятники, и мой наставник свою первую научную статью и последнюю свою лекцию посвятил именно этому труду. В нем сокрыто, То есть это как бы сокровищница не только наших знаний об Индии, как оно было известно 500 лет тому назад, но и на самом деле это сокровищница русского языка. То есть этот памятник, на основе которого снят фильм, лично мне он интересен по своей фактуре, в смысле по сюжету, потому что мне интересно все, мне интересны дневники путешественников в Индии. Значит, а так как русских путешественников в Индии не так много, например, есть заметки Николая II, значит, есть заметки, значит, князя, сейчас, забыл, иллюстрированные заметки. Вообще, буквально, как бы в мире существует три-четыре памятника, написанные русскими, о своих путешествиях в Индии. И восприятие русским человеком Индии лично для меня представляет определенный интерес, потому что, Игорь, я не вижу, чтобы за 500 или за 1000 лет что-то поменялось. Поэтому для меня это вот то, например, когда Виктория Викторовна Вертоградова, старейший санскритолог в Москве на сегодня, преподаёт санскрит, она на самом деле именно санскриту как культуролог не такое уж ключевое внимание уделяет, а дает общее видение культуры. И так как я от вас не могу ожидать, что вы за неделю будете прочитывать одну книгу, то значит фильм это наиболее краткий способ расширения горизонтов твоих познаний. То есть смысл в том, что если ты будешь грызть только сухомятку грамматики, у тебя может начаться несварение. Понял, спасибо. Если бы кто-то из вас, например, решился отважился на то, чтобы помогать в корпусных войсках, возможно, я уже говорил и видели, что вот мы последние 10 лет занимаемся оцифровкой всего, что нам попадается под руки. Ну вот, например, несколько лет работали над Ригедой. То есть если бы ты сказал, что ты хотел бы помочь с Ригедой, но не знаешь, как, и не понимаешь, зачем, вот я посоветовал тебе бы фильм Профессор и Безумец с Мэлом Гибсоном, который описывает процесс создания оксфордского словаря, и на самом деле мы проделываем ровно тот же процесс, который проделывался в Оксфорде сто пятьдесят лет тому назад. Об этом снят хороший фильм, поэтому фильм это как наиболее краткий способ передачи каких-то моих посланий. Послание первое: Айберони величайший и первый в мире эндолог, то есть человек, который профессионально посвятил половину своей жизни изучению Индии и написал книгу, которую я могу перечитывать каждый вечер и найду в ней что-то новое. И в принципе я говорю: Индия за тысячу лет не поменялась, поэтому это редкий источник дополнительных сведений о том, например, как Индия относится к печатному слову. Не знаю, ты сам бывал в Индии? Нет, не был. Ну вот я, например, когда в возрасте двадцати лет поехал впервые, тоже как бы, вот если бы я знал то, что уже писал Альбируни, для меня многое не было бы удивлением, и многое я бы сэкономил себе время и нервы, если бы я его читал заранее. Поэтому это как справочник по тому, чем живет Индия. Не знаю, как тебе, мне такое интересно. В смысле? Нет, ну в самом фильме, на самом деле, об Индии ничего нет. Есть о фильме, о фильме. Да, у нас тут два. Это образ ученого. Смысл в том, что есть эталоны, есть люди, благодаря которым до нас дошли сведения об Индии. И вот как им надо быть человеком, то есть очень последовательным, из года в год заниматься одним и тем же. Тут невозможно за год, за два нахвататься и бежать. Вот о чем, пожалуй, этот фильм. В смысле, что нужно упорствовать. И даже если будет казаться, что вы ничего не понимаете, поверьте мне, проблески будут, просто нужно время. Проблески будут непродолжительными и неглубокими. У кого еще какие вопросы, впечатления, рассказы, подвиги, поражения? Наталья, я это вижу, подняла руку, только не вижу, блин, картинку ее, но Я прочитала Я открыла на вашей странице древние индийские афоризмы. В сырке? Да, 2018 год я была просто в восторге. А в 2018-м, может быть, это не сыркин, а в 2018-м это наша подборка суши. Возможно. Субхаши. В смысле, там субхаши на санскрите были или только на русском? Были и на санскрите, и на русском, и на немецком. А какая это наша подборка суши, которую мы пока еще не издали в виде книги? Там, по-моему, 80 или 90, 90 с чем-то. Была просто в восторге. Конечно, пробовала читать, но чтение получалось так, как говорится, как на забой. Читали, слушая уши? Нет, просто читала. Вы же какие-то аудиофайлы видели? Нет, не видела, только текст. Я слышал, что помимо самого текста там же лежат аудиофайлы, которые в вашем распоряжении. А, да, несколько послушала, действительно, но как бы с текстом не совместила. Я понял. В общем, значит, в пятом занятии мы будем наизусть учить первую Субхашиту, и как раз будем, собственно, погружаться, знакомиться с этими жанрами. То есть это древнеиндийские афоризмы. То есть для того, чтобы подсластить ваши серые будни, мы будем учить наизусть санскритские стихотворения. Для начала двустишие. А я еще хочу вас спросить. А что вы думаете об этой книге? Я хорошо думаю об этой книге, и даже еще лучше, наверное, об этом фильме. Шантарам. Я была просто под очень сильным впечатлением после этой книги. Ай-иди. Скажем так, было время, когда я читал всю подряд художественную литературу. Когда я увлекся санскритом, я вообще потерял смысл. Я не понимал, зачем художественная литература, когда есть санскритский учебник. У меня были разные периоды в моей жизни, но резко положительно отношусь. Сейчас. Спасибо. Ира Шпренгер, что мы прошли в прошлый раз? Получается, первый урок целиком или второй я запутался? Дайте вы уже слово реку с поднятой рукой с самого начала. Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, я все вижу. Ира, до чего мы дошли, мы второй целиком проверили? То есть я исхожу из того, что все присутствующие владеют в совершенстве первыми двумя занятиями, материалом из первых двух занятий. Значит, даже двоечники владеют этим в совершенстве Они хуже владеют всеми оставшимися 38 занятиями, но этими двумя в совершенстве потому что у нас было достаточно времени, чтобы достичь оного, да? То есть мы готовы сейчас пойти дальше в третье? Кто мне подскажет? Мы готовы начать с третьего занятия сегодня, да? Да. Да, Олег, что хотел сказать? Я уже не хотел. Олег, руку поднимал, чтобы все сказать. Я хотел спросить насчет книги, статья. Есть ли какая-то подборка, если будет время, что-то почитать, которое будет способствовать именно нашим урокам? Я вам давал уже ссылку на страницу, которая называется Что почитать? Нет. Нет? Сейчас. Выдаю. Спасибо. Я вам еще не рассказывал про Ванту Плюс? Нет. Может быть, арейка где-то что-то пропустила, я же не могу быть уверен, что все слышит, что я говорю. Я не помню. Я не говорил про детскую энциклопедию? Говорили. Про это говорили. Ну вот, детскую энциклопедию начинаем читать. Кто-то заказал на алиби себе, нет? Кроме тех, у кого она уже была Вот я вам пишу ссылку, называется aliv. Ru Кто-нибудь из вас заходил туда в поисках этой книги? Я вот еще заказала заметка любительской лингвистики. Отлично, отлично. Заказала, но еще не получила? Ну вот я сегодня только заказала, я просто сегодня только дослушала проверку второго занятия. Понял. На Озоне 396 рублей стоит. Понял. Вот мы на днях должны сдать еще одну книгу Залезника в печать, и к янвалю она тоже выйдет. Так, хорошо. Ну что, есть ли какие-то вопросы перед тем, как мы приступим к третьему занятию? Алексей, давай только чуть громче, почему-то тебя тиховато слышно. Я тут задался вопросом: есть глагол вач говорить? А вы говорите у нас звучит как гадатха. Но это уже не связано с корнем вач. Просто логичнее было вачхатха тогда, наверное. Нет, дело в том, что с вач все. Ты имеешь ввиду, зачем Вера Александровна вводит второй глагол говорения или что ты хочешь сказать? Ну, ничего, просто мне показалось интересным. Если она постоянно приучает тебя к мысли, что одно и то же мысли можно выразить по-разному. Второе все-таки, как правильно: кара или карос насчет руки? Смотря в каком состоянии трезвости ты находишься в данный конкретный момент. Значит, кара это основа. А, все верно. Карос это слово. Каро это строительный материал, это еще не слово. К нему необходимо окончание -s, это окончание именительного падежа. Понял, спасибо. Это одно и то же, просто разных ипостасях. На страничке 28 упражнение 5. Первый пункт и строчка вот Если оно есть в учебнике, наверное, я его просто не захетил. Ну хорошо, где ты искал его? В словаре искал, тоже не нашел. Кто может, ну ладно, до новостей, наверное, никто еще не может. Значит, это глагольная форма, а в словарях помещаются не глагольные формы, а корни. Чтобы уметь находить перевод глаголов, нужно уметь из корня гачхатха увидеть в нем корень гамм. И в корне гамм ты уже найдешь, что там написано, что он может быть и условно гачхата. Кого еще что мучает? Все понятно? Тогда последний вопрос. В учебнике Падха написано путь, а в словарике написано, что нужно смотреть Падхи. Путь Все-таки падха или падхи? Это разные пути, значит, смотри. Есть небольшая группа архаичных слов, которые 4000 лет тому назад заканчивались на согласную, допустим. Прошла еще тысяча лет, и, допустим, три тысячи лет тому назад пошла новая мода, и они уже имели альтернативную форму, помимо патх на патхи. Так понятно? Скажу, что да. На санскрите тоже есть мода, а раз в тысячи лет что-то меняется. В данном случае это альтернативные, просто одно более древнее, другое более современные слова. Спасибо! Светлана Арсеньева, все понятно? Так тогда я даю ссылку на доску. То есть среди Вас нет никого, кто бы первые два занятия не освоил, все освоили два занятия, верно? Анастасия, я не помню, видела ли я ее прежде или нет. Да, я еще не делала два занятия, это начало еще первое и в процессе. Хорошо, просто если что, ты говоришь, что я еще нет. Хорошо. Так, значит, открываем тогда наши тетради, будем писать. Давай у Skype вскричат ссылку на whiteboard, web whiteboard. Прошу ее открыть. Открывается ли у всех ссылка? Повторяю свой прошлый вопрос: все ли умеют писать на доске? Если Вы в прошлый раз пробовали, то сейчас не надо, доска не поменялась. Просто убедитесь, что Вы знаете, как пользоваться доской. Хорошо, тогда я прошу Ира Русина, у тебя есть бумажная книга? Я еще нет, я только вчера или позавчера. Хорошо. А распечатка есть? Только открыты. Только что? Только открыты на экране. Понял. Светлана Арсеньева, у тебя же есть бумажная книга, да? Да. Состав читай вслух. Занятие третье, пункт первый. Звуковой состав санскрита гласные. Система гласных санскрита включает: 1) гласные простого образования нелабиализованные эй и и и и и и и и и и второе гласные сонанты. Как в русском метр мудрствовать. Да. Не спеши, не спеши, хорошо. Так, значит, что такое лабиализованные, кто мне скажет? Это где не участвуют губы. Да, лабализованные, где участвуют, не лабализованные, где не участвуют. Да, все так. То есть исходной гласной является а краткая, все гласные исходят из а краткой. А в санскритской а отличается от русской а. Ирина Ковальчук, произнесите мне, пожалуйста, слово молоко и так, чтобы я видела ваш рот при этом смысле. Уберите руки, чтобы я видела ваш рот и пройдусь. Я постараюсь. А как правильно писать или как произнести, но так, чтобы рука была не у рта, чтобы я увидела просто раскрытие рта. Молоко. Еще раз? Молоко. Значит, настолько Ира раскрывает рот, глаз. А как мне надо? Я говорю, что вы как-то не так это сделали. Я просто отмечаю, что в русском языке раскрытие рта при произношении гласной а примерно столько-то. Я утверждаю, что санскритская гласная а не совпадает с русской а, поэтому для начала нам надо научиться раскрывать рот на ширину двух пальцев. Хорошо, мы раскрыли рот на ширину двух пальцев. А потом мы должны запомнить, что у нас болит челюсть, когда мы так раскрываем рот на два пальца. И это и есть гласная асанскрития. То есть должна запомниться боль, Ирина. Что это непривычно. Вот я об этом и говорил, когда послушал Эдгара. Сразу, получается, чувствами можно запоминать язык. Чувствами, но вообще-то мой критерий таков, что если у вас не болит челюсть, значит вы или не санскрит произносите, или вы плохо произносите санскрит. Потому что вообще нам нужно стремиться, чтобы у нас три пальца засовывались в рот. Не сразу для а, но И борщ ели поварёшками. Вот, как бы это Это понятие все придут в хнеточельстях? Нет, нет, но не сразу. Слава богу, господи. Поэтому смысл в том, что когда увидите санскритское а это не та же степень раскрытия, что и в русском языке. В частности, поэтому я противник кириллической записи у кришнаитов, потому что они-то думают, что у них не хватает нескольких согласных, но они добавляют диакритику и как бы закрывают эту проблему. Но я вижу проблему гораздо глубже. Они видят а и думают, что произносят А. И вот эта проблема уже глубже, потому что на самом деле все совсем не так. Поэтому, в частности, я противник записи санскрита в кириллице, потому что много нежелательных эффектов проявляется. Хорошо. Значит, гласный сонанты ре. Получается, что вводится понятие гласной Гласная р это не уникальная особенность санскрита. В западнославянских языках, например, в чешском тоже есть р гласная. И какой-нибудь там врк значит волк вполне себе значит, вполне себе встречается и в славянских языках. То есть сложность здесь в том, чтобы вы не пытались делать тут двойной перекат, то есть вместо р чтобы вы не пытались произносить р. Р, р здесь нету, Здесь нужно сдержать себя на одном перекате. И если Вы откроете таблицу, МНО, вкладыш на 18 странице, то в каком месте находится, значит, рэм? В каком ряду он встраивается? Кто мне скажет? Точнее, уэмино это столбики, но, по сути, это кочергинский и паненийский ряды. Церебральные? Церебральные, да. Понимаете, в чём особенность этой R гласной? Она происходит в том месте, где вы произносите церебральные звуки: ta, ta, dha, na, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, ra, Понимаете? В том же месте, где та, тха, дха, дха, на там же тха, тха, дха, на там же тха и тха. Поэтому пока вы не овладеете мускулатурой своего языка Ура, ура! Горькоеда не видать нам р. То есть рва можно поставить церебральные. Тогда автоматом встанет и гласные Р и Л. Это тонкий намек на то, что надо еще сушей позаниматься все-таки. Ну, не настолько уж тонкий, значит. Точнее так, ты можешь им пренебрегать некоторое время, и я даже не буду на тебя косо смотреть. Но мой тебе совет: ну как минимум подпишись на ее YouTube канал. Есть минимум, есть оптимум и есть максимум. Минимум заключается в том, что ты можешь слушать хотя бы хорошую речь. У меня вопрос. У меня в смысле у Ивана? Да, все верно. Просто говори, я пока вас еще так не узнаю. В В той же табличке из эмино есть р внизу, третья с конца полусогласные, то есть она еще и полугласная может быть Полугласная, потому что мы, собственно, во втором занятии, Вань, это уже проходили, у нас есть вторая группа согласных на 24 странице Кочергинной, где мы видим Я-РА-лава. Помните, я вам рассказывал, почему, как связаны я и и? Помните? Вспоминается? Я не помню, у меня не было на занятии. Хорошо, спрашиваю тех, кто отягощены знаниями. Значит, когда я говорю, что вторая группа согласных она промежуточная, то промежуточная она между чем и чем. И буквальное наименование этой группы это стоящие между. Стоящие между чем и чем? Между согласными и гласными. Если это была Наталья, то да. Совершенно верно. Стоящие между гласными и согласными. Именно поэтому, если Вы откроете 18-ю страницу ММН, посмотрите на вкладыш, Вы увидите, как связан и и я, как связан у и ва. Из той же серии, как связана гласная р и согласная ра. Она полугласная, потому что гласная может в нее перейти. То есть хотя она рождена согласной, но частично примесь в ней еще осталась и в нее иногда может переходить глас на r. Вам так понятно? Нужны будут примеры. Примеры. Например, есть слово рама. А есть слово риши. Это разные ри. Слово риши в санскрите никто не пишет через иши. То есть никто после р не ставит гласную ий. Потому что это качество звучания самой гласной. Вот на севере Р слоговую краткую произносит с призвуком и. Если ты приедешь в Дели, в Варанаси, в Калькуту ты будешь изучать Самскритам, Самскритам, Самскритам. А если ты переедешь к дравидам в Бангалор, значит, в Ченнай, в Кералу ты будешь изучать уже не сам скрит, а сам скрут. Потому что на юге эту эр слоговую краткую принято произносить с помощью огласовки У. Куда ехать? Это третий вопрос. Игорь, мы встречаемся 14 февраля в Пондричеари, то есть на юге. На всемирном съезде санскритских компьютерных лингвистов. Поэтому, конечно, ответ юг. В следующем году Юг это в начале года Юг, а в конце года мы с тобой встречаемся в Катманду. 17 декабря, значит, 2024 года мы встречаемся в Катманду, на Всемирный эсес санскритологов, которые проходят аж четыре года. Поэтому ответ прост: зимой на юг, а зимой следующего года на север, Чтобы взять лучшее из двух миров. Там у кого-то звук включен вмещается и не со смешным. Заглушил. А вот в слове Кришна, Кришна и Кришна тоже добавляется история? Конечно! То есть, если Вы поедете в Бангалор, Вам скажут крушно! Будете крушноиты. Там региональные особенности. То есть на самом деле, если вы можете произнести R слоговую краткую без помощи чего бы то ни было, то именно так вам это нужно произносить, но непроизвольно в каких-то сочетаниях какая-то огласовка все равно будет из вас вылезать. И тогда пусть вылезает И, но не У То есть педалировать ее не надо, утрировать ее не надо ее надо на минимум свести Просто когда вы произносите эту Ригведу непроизвольное некоторое И возникает, она вклинивается Но не надо темп специально riguedos, если прям таки вот эту I акцентировать. Не надо. Так, читаем дальше. А с гласной l та же история? С гласной л та же история, она встречается в одном корне в корне клб, который в русском языке соответствует слову холоп. Это единственное слово в санскрите, где встречается л слоговая краткая. Прекрасно. Да, Светлана. Пункт третий. Третий. Гласные дифтонгического происхождения нелабеализованные и и лабализованные о. Четвертое: э и о. Е и и о. Смотрите, в, например, в дравидийских языках на юге Индии есть противопоставление: э краткое, э долгое, э-э-э-э. В латышском языке есть краткое долгое э-э. И долгую отмечают знаком долготы. Вот, значит черточкой над, да? Черточка, которая называется в западной типографике Макрон эта черточка ставится для обозначения долготы. В латышском языке, в тамильском, допустим, языке есть краткое, а есть долгое. В Санкс-Пити нет краткой, и поэтому черточка не ставится, потому что нечему противопоставить. По сути, здесь черточка стоит, ее всегда надо додумывать, но ее не пишут, чтобы не засорять текст, и так уже испещренный разными диакритиками потому что в санскрите нет краткой то есть, хотя здесь и не стоит знака долготы над е, и, о, но они произносятся как две гласные подряд. И это одна из путаниц. Если тянуть ааа я вас еще научить смогу, то ээээ и оо будет на вашей совести. Извините, так они всегда долгие, Apple? Всегда! Проблема будет в том, что, например, Наталья, когда вы будете учить субхашиту, вы, например, будете честно тянуть, тянуть, тянуть и вдруг вам э встретится в конце строки, и вы бросаете конец строки вместе с э и не дотягиваете. И казалось бы, теорию вы знаете, что тянуть надо, но тянуть у вас не получается, потому что, например, конец строки. Или наоборот начало строки. Там стоит А краткая. Ее не надо тянуть. Но вы же как бы вдохнули полную грудь воздуха. Вам же надо этот воздух куда-то выпускать. И вы вместо А краткую, которая там положена, начинаете ее тянуть и получается А-а-а! В общем, все шиворот навыворот Основная проблема, Игорь, русского произношения заключается в том, что русский человек краткую тянет, а долгую не тянет. То есть все делает шиворот на выборы. Это основная проблема русского произношения санскрита. Он тянет, где не надо, где надо не тянет. И так очень долго и усердно и последовательно. Это выбивается месяцами дисциплины и битья, и всякого такого. Само оно не уходит. Так, значит э и о. А что значит дифтонгического? Это означает, что до того они были дифтонгами, в смысле дву гласными, то есть они вышли из ай и ау. То есть айи и ау первичны, а эй и о вторичны и вышли из них. Собственно, дифтонги ай и ау главное, чтобы вы не пытались их разделить на аи и ау. Ау это перекличка в лесу, так произносить ау не надо. Ай-ау. Дай-ива. Дай-ива. За счет чего здесь получается долгота? Не надо. Я извиняюсь, а можно еще раз out? Когда больно вот это out. Ну, пожалуй, тебе будет больно. Да, ау, ай, ау. Да, ай, ау. В общем, главное, чтобы они шли вместе. За счет чего здесь долгота получается? Не за счет того, что вы как-то особенно тянете эту ай, а за счет того, что просто каждая из них по отдельности кратко и вот. Так, дифтонги I и a. Гласные a и urel противопоставляются по долготе и краткости. Это противопоставление играет смысла различательную роль, то есть если вы перетянете или не дотянете, получится другое слово. Я иногда привожу этот пример, а значит Рама это значит наш мифический герой Рама, а Рама это любовник. А вот значит не дотянули и вместо Рама получаете черт-те знает что. Поэтому гласные это опасно. Именно поэтому уши не дают ведийскую реситацию, потому что пока у вас во рту каша и вы даже нормальный-то деревенский санскрит произнести не можете, куда вам в Веды, где можно дров наломать быстрее чем вы очухаетесь. Поэтому уши дает классическую цитату, в общем, пока вы ею не овладеете, век вам воли не видать и ведийских мантр не пивать. А вот. Можно я сейчас тогда сегодня, наверное, всех за это мучался? Получается, что надо сколько всего сделать, чтобы полноценно брать книжку, читать и вслух, и понимать. А в смысле? Книжку в смысле азбуку или какую книжку? Ну какую-нибудь типа Ригведы. Хорошо. Типа Ригведы. Ты спрашиваешь меня про схему типа Ригведы. Это усложненная схема. Итак, первые два года изучаем Кочергину. Следующие два года изучаем, значит, Бюллера. Значит, потом еще год проходим, чем ведийский язык отличается от санскрита, и на пятый год, в принципе, вполне можно начинать читать Ригведу книжку по типу Ригведы. Я понял, зачем вы нам показываете эти фильмы. Вот теперь картина сложилась, ну понятно. То есть даже если ты будешь лучшим на потоке, значит, то через два года ты лигведу не открутишь. Нет, ну открыто откроется. Это плохая новость, надо было как-то завуалировать. Понимаешь, фигня заключается в том, что я обычно плохие новости говорю прежде в смысле слишком рано, в смысле, как бы я не успеваю достаточно долго удерживать их в тайне, но просто Ригведа, извини меня, но это высший пилотаж. Обычно те люди, которые специализируются на санскрите, они не делают никаких утверждений про ведийский язык, потому что та же Татьяна Яковлевна Елизаренкова, которая тридцать лет своей жизни посвятила переводу Ригведы, когда она в 1982 году издала свою грамматику, она назвала ее грамматикой ведийского языка, то есть она разделяет санскрит и ведийский язык, то есть это другой язык. Да, вход в этот другой язык через санскрит, но это другой язык. Поэтому да, тут нужно терпение. А вот это буддийский санскрит? Буддийский гибридный санскрит это как раз когда мы взяли правила и их сломали. То есть путь такой же ты учишь сперва санскрит, а потом его ломаешь. То же самое. Тоже на пять лет? Ну, может быть, на четвертый. Если хорошо пойдет. Потому что у буддистов во рту каша. И вот ту всю четкость, которую ты выучил, потом тебе надо научиться сломать, в смысле выбрасывать какие-то звуки, как бы Но ты должен чувствовать, что они выбросили, чтобы восстановить исходную форму Луи Рену, учитель моего учителя, в тысяча девятьсот пятьдесят что ли втором или в седьмом, точно не помню году, издал книгу, которая называется История санскрита, в которой он говорит, что не существует единого санскрита, а существует семнадцать разновидностей, семнадцать разных санскритов. И если ты овладел одним санскритом, ты ни черта не понимаешь в другом санскрите. То, что ты привел, буддийский санскрит это одна разновидность, значит, ригведийский санскрит другая разновидность. Это две из семнадцати разновидностей санскрита. Тот, кто понимает в ведийском, ничего не понимает в буддийском. Тот, кто понимает в буддийском, ничего не понимает в ведийском. И далее по списку. Поэтому обычно у нас узкая специализация людей энциклопедистов в мире не осталось, последний русский энциклопедист это Олег Ерченков из Санкт-Петербурга. Последний русский энциклопедист. А все остальные идут по узкой специализации. То есть, скажем так, 50-70 лет мало, чтобы охватить эту одну узкую специализацию. Поэтому весь санскрит не пытается охватить никто. Итак, значит противопоставление играет смыслоразличительную роль са он, са она. Шастра оружие, састра учение, састра шастра ца ца ца шастра шастра. И вот на этом чередовании кратких и долгих построены все санскритские стихотворные размеры. Все 1028 санскритских стихотворных размеров построены на чередовании краткости и долготы. Поэтому пока не различаешь краткость от долготы, ты пропал. Павел, мы на 29 странице, на первой странице третьего занятия. Добрый вечер всем, прошу прощения за опоздание. Можно сесть? Сесть? Да! Временно! Как временное явление да. Далее идет отрывок, один из немногих. Вера Александровна на задней обложке учебника пишет, что этот учебник для компаративистов. Я, как человек, получивший диплом компаративиста, утверждаю, что эта книга не для компаративистов, но этот один из редких абзацев как раз посвящен им. О чем здесь говорится? В индоиранских языках. То есть, когда вы спрашиваете, какой язык ближе всего к санскриту, то это не русский, это древне иранский, то есть древнеперсидский. Вот ближе всего к санскриту древнеперсидский. Так вот, в индоиранских языках общеиндоевропейские гласные ааааээ оо и дальше вы видите звездочку. Звездочки означает, что этот звук никогда не был в письменном виде засвидетельствован, но мы достоверно можем его реконструировать. Реконструированием как раз не дошедших до нас звуков занимается компаративистика, или сравнительно-историческое языкознание. То есть была раньше гласная м и гласная д. Но это было, семь тысяч лет тому назад, в общем давно. А в санскрите, например, вместо всего этого изобилия пред нами предстает гласные а и а. То есть почему, например, мы можем с уверенностью сказать, что некоторые слова в древнегреческом древнее, чем в санскрите это именно исходя из того, что в древнегреческом, например, сохранилась изначальная огласовка, а в санскрите она утеряна и все стало а-а. Именно поэтому 80 процентов всех гласных в санскрите это а. То есть как бы а преобладает. Именно поэтому текст, записанный в Деванагари, В каждой графеме Деванагори у нас согласные плюса, поэтому текст, записанный в Деванагори, на треть короче текста, записанного латиницей, потому что А преобладают, потому что каждый знак Деванагори в себя вмещает два знака, Поэтому Деванагари это более лаконичный способ записи санскрита, чем латиница или кириллица. Поэтому для системы гласных санскрита характерно преобладание гласных а и а. ПО-РО-ШО. До этого места понятно? Ирина, а можно вопрос? Может, глупый вопрос. Тут стоит над гласной, стоит вот этот макрон. Стоит такая дуга над макроном. И это то же самое? Это как бы то, что вы говорите, а это одно или два? Один или два. Хорошо. Смотрите, для того, чтобы подчеркнуть, что перед нами именно краткая разновидность звука, мы ставим дугу. Вот этот полумесяц это про краткость. Получается, что в этом знаке, в одном метта-знаке, зарыты два нормальных знака. То есть дуга как удобный способ обозначения краткости. И значит это получается краткое вместе с долгой. Ну как бы, не что вместе, как бы по отдельности, в смысле а, запятая, а. Две разные гласные обозначаются одним знаком. Одним знаком. Но это не один звук, это два разных звука. Просто два в одном два звука в одной букве. В одной букве два звука, два разных звука, но не одновременно. Хорошо, спасибо. То есть это читать, например, с этим знаком АААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА преимущества в де ванагри можно записать лаконичнее, а вот в данном случае преимущество писать латиницей, потому что такое в де ванагри никогда не запишешь. То есть у каждой письменности свои преимущества. Идем далее. Пункт 2. Так, Павел, готов ли зачитать пункт 2 вслух? Включай микрофон. Я немножко потерялся. На каком мы занятии третьем занятии? На третьем занятии пункт второй. Пока Павел ищет, вы же все учите алфавит наизусть? Да Цветан так загадочно улыбается, я не понял, это да или нет? Хорошо Другая сатана тоже загадочно улыбается, поэтому я буду считать, что и та, и другая учит алфавит хорошо. Ира закрывает рот кулаком, поэтому я не могу понять, она улыбается или нет, но будем считать, что тоже. Да, я себя успокаиваю. Успокаиваешь. А чем ты себя успокаиваешь, Татьяна, расскажи? Алфавит заучу. Да, на самом деле твоя задача, Ира, на ближайшие несколько месяцев это выучить алфавит. Если в этом и я Да, собственно, что там месяце-то его учить. Здорово, если ты с таким настроем к нему подходишь. На самом деле его можно выучить и за 40 минут, но вдруг что? Нет, у меня, например, другая фишка. Его дать за 40 минут можно выучить, но вот так, чтобы видеть букву и сразу говорить, какая она. Грубо говоря, это вот чтобы они вместе у меня, а не в голове как звуки были. Это в смысле пока еще не сложилось, я понял. Хорошо. А что касается карточек Мемрайза, то я просто сниму отдельное видео. На самом деле, начиная с этой недели, братцы-кролики, пора вам начать. Если вы испытываете, значит, что в вашей жизни слишком много компьютера или телефона, то я вас не заставляю. Но если вы испытываете недостаток телефона или компьютера в вашей жизни, то я вас призываю начать проходить карточки, словесные карточки, условные обозначения и первое, второе, третье занятия. Они вполне в вашем распоряжении. Если что-то технически непонятно, спрашивайте, куда втыкать, что наживать. Очень непонятно, я первый, второй прошла, мне очень понравилось. Светлана, я тебе что-то освоила мем RISE, отлично, значит вот, отлично, вот мне приятно слышать, что вот есть люди, которые разобрались в этом. Очень хорошая штука и очень легкая. А вот в какой группе? Там просто четыре группы: санскрит, учебник санскрита и учебник санскрита в скобочках. Нет, там не четыре группы. Я сейчас дам одну ссылку, а в этой группе есть уровни. Каждый урок это отдельный уровень, а ссылка-то одна. Просто там разное количество людей в разных Конечно, конечно. Кто-то уже седьмое, а кто-то еще не подозревает о существовании третьего. То есть у нас 29 человек пока в нашей голове? Ну, плюс-минус, да Это количество вообще второстепенное, то есть я никогда прежде никому карточек не давал Вы кролики, это эксперимент, поэтому мы смотрим, как пойдет дело Когда в Австралию привезли 24 кролика в 1858 году то они в течении 100. Сколько-то лет их там было уже 25 миллионов, посмотрим, как пойдет это дело. Я не знаю, чем оно закончится, я верю, что хуже не будет. Вот единственное, во что я верю. Поэтому, да, если кому что непонятно спрашивайте, но смысл в том, что вы можете начать, например, проходить со списка условных сокращений. А можно вопрос сразу? Я после сегодня только зарегистрировалась, туда меня кто-то должен добавить? Нет, нет, ты добровольно должна нажать на Начать курс, то есть там сверху есть раздел, скажем так, Курсы и, собственно, я тебе даю прямую ссылку на конкретный курс. Я просто его уже начал, то есть ты заходишь на конкретное занятие, например, на занятие первое и там будет написано Выучи эти слова. Вот сейчас я пошлю ссылку, например, на второе занятие. Вот прям вот, что я вижу и куда нужно нажать. Вот я вижу такую ссылку, в ней список слов, слева санскрит, по-русски. И он сперва будет показывать, ты будешь запоминать, а потом он начнет требовать. И у него есть определенный алгоритм. Он сперва, ты первый раз прошла, проходит время, он тебя снова спрашивает. То есть в этой программе есть определенный умный алгоритм. И он будет как бы Наша память устроена таким образом, что ей надо в определенные отрезки времени выдавать вот эту информацию, чтобы она закрепилась. Эта программа ровно это и делает. То есть, потому что ты один раз посмотрела, правильно ответила и все. Нет, тут как бы несколько заходов, вот так оно лучше усваивается. Спасибо. Поэтому регистрируйтесь на Мемрайзе, будем устраивать санскритские батлы, значит будем запускать новое движение на Руси. Значит вот санскритские значит баттлы Кочергина против бёдера, Стенка на стенку. Группа 38 против группы 37. А на какая группа, Мартируешь? Ну как какая? У вас же название прописано в скайпе сверху. Понедельник 20:00 38. Чтобы отстоять честь цеха вашего, вашей артели, попробуйте хотя бы разок, чтобы понять, что это заразительно. Это точно, что заразительно, я с Вами согласна, потому что я не могла оторваться. Когда начинаешь входить в этот процесс. То есть телефон браслет? Да, на телефоне вообще очень телефон всегда при мне. Олег, а ты тоже с телефона и с компьютера? В основном с телефона, но с компьютера Ага. А кто-то еще пробовал, кроме Светы и Олега? Наталья и Ира, а вы тоже с телефона или как вы? Вы? Я с iPad. С планшета твой, да? Я с телефона и с компьютера. Я только с компьютера. Я не знаю, как это с телефона и смысле, я только с компьютера. На телефоне очень просто. Никто не знает как темный фон настроить на мемразе на компьютере? Не знаю. В тему как если установлено, он под нее подстраивается. Хорошо. Тогда идем дальше. Павел нашел, где мы есть. 30 страница учебника. Да, второй пункт принцип написания гласных А и У. Написание гласных зависит от того, встречаются ли они в начале слова или группы слов или в середине их. В соответствии с этим существует два способа обозначения гласных на письме. Первое в начале слова или группы слов гласные обозначаются самостоятельными графическими знаками. Написание гласных а и у в начале слова. Получается, что нам нужен отдельный способ написания этих гласных в начале слова. Собственно, мы тогда идем на доску, я включаю отдельно запись доски. Да, Игорь, или что? Да, секунду. Можете продублировать ссылку в Telegram? У меня на белую доску. Дело в том, что я выключил Telegram. Ладно, пиши мне прямо сейчас, я тебе выдам. Я включу обратно Telegram. Я просто для записи доски выключаю себе все оповещения всех программ и самих программ. У меня просто сейчас в нашем регионе блочат Telegram, он работает плохо. Я тебя понял. Точно, мне же сегодня сказала, мне же сегодня сказала Елена из Краснодарского края, что блочит Telegram, точно, да Да, в Краснодаре блочит Я не сообразил, почему, я теперь понял, почему До меня дошло, я как жирафик Написал сердце! Угу, вижу! Ой, или лучше даже ВК, потому что сейчас можно Напиши ты мне ВК, я не помню, где ты, под каким ником, под какой аватар и какой Игорь в моей переписке есть ты. У остальных всех открывается доска, у них он не глючит, не зависает. Ира Ковальчук смотрит обреченно на доску. С чему это вдруг? Я просто смотрю, как люди мечутся там по доске и все. Ты же понимаешь, что ты можешь выключить эти мои курсоры в правом верхнем? Я не понимаю, но пусть они помечатся. Ясно, хорошо. Хорошо. Я тоже оставляю обычно. Мне нравится смотреть, как они там гоняются из угла в угол, у разных углов. Написал? Игорь? У меня прошла ссылка из телеграмма, спасибо. А, прошла, все хорошо. Все уже работает, спасибо. Ага, все хорошо. Так, тогда я включаю телеграмм. Так, начинаем с А. А краткое. Видно, где я пишу? Я включил запись дополнительную экрана, то есть доски. Итак, краткое имеет две разновидности начертания: первая наиболее распространенная, она же южная, памбейская, современная. Троечка, перемычка, стержень, палуба. А пока вы пишите, а вот произносите вслух. Вы же дома, когда домашку делаете, произносите вслух? Да. А там перемычка вот так именно идет? В смысле идет ли она прямо или как бы в чем вопрос? Да, да, да. Если мы будем писать, например, каллиграфически, то есть как было исторически, то она будет не прямая. Она будет на самом деле там значит она будет вот такой вот, эта перемычка. Но в нашем случае мы пишем как бы ручкой, для нас удобнее ее писать прямо. И верх троечки на уровне перемычки? И верх троечки будет на уровне палубы. А вот эти тройки, два закругления, они равнозначны, одинаковые? Нет, не равнозначны. Верхняя меньше должна быть. Жопа большая, голова маленькая. На самом деле весь алфавит Деванагри строится на пропорциях трех разных диаметров кругов и вот верхняя часть тройки здесь первого размера, а второго другого размера, то есть они разноразмерные. И это современная То есть, если вы возьмете, например, любые прописи для языка хинди, там будет написан только этот вариант Я объездил всю Индию, я обыскал все книжные магазины и библиотеки, и будет этот вариант. Не стесняйтесь, произносите А, а если стесняетесь, выключите микрофон, но в любом случае произносите. Итак, это современное начертание, и вряд ли вы когда-либо в современной Индии увидите другое. Но если у вас есть словарка Чергиной в моем издании Есть у кого-нибудь словар Кочергиной? Мой словарь Чергиной. Елизавета, если ты, Вадим, смотришь на обложку этого словаря и на правый нижний краешек этого словаря, то что ты там увидишь? Что там, как ты думаешь, вот что за это за крякозабры? Что это за послание масонов тебе, Лиза? Древняя А, наверное. Это древняя А. А Калькутская, А архаичная, А северная. Да, моя любимая. Значит, вот: И она пишется как буква П Пётр только с дополнительными обвесами. Итак, пишем ПО, как мы вначале пишем, оно упирается, значит, допустим, в стержень, а потом приписываем лучики, а лучики приписываем следующим образом: дуга и дуга и отдельный лучик. Дуга и отдельный лучик. Это a значит древнее. В словарях, во всех словарях 19 века, а других словарей в мире не существует, вы найдете именно эту А. В 20 веке она вышла из моды, следовательно, она мне нравится, потому что я сам из 19 века. 20 век мне не близок, тем более 21. Итак, это А. Можно и каждый из лучиков писать отдельно, но это не так удобно. В общем, что получается, солнышко? Скажите, что необходимо добавить, чтобы из А краткой получить А долгую? Палку еще. Да, так точно. Мы добавляем дополнительный стержень. Было А стало А. А понятно? Идем дальше. А этот нижний хвостик будет за клетку выходить? Он будет выходить за клетку, так точно. Вот наша клетка здесь закончилась. Партис Юрьевич, а те, кто вот эти два года продержится, они могут получить какой-то документ? Рассказываю тебе. Игорь, в следующем году, в двадцать четвертом году мы получим помещение в Москве, и мы перерегистрируем наше ООО общество ревнителей санскрит из Подмосковья в Москву. Когда мы это сделаем, мы начнем оформление лицензии на дополнительное образование И на основе этой лицензии мы сможем начать набор на то, чтобы выдавать дипломы государственного образца. То есть сегодня в России тебе никто, а за двухлетний курс выдать диплом не может, такой нет организации в России. В следующем году мы станем такой организацией, которая сможет выдавать диплом. То есть, если отвечать коротко, то от того, что ты прямо сейчас начал изучать, еще нет, но в следующем году, вероятно, то есть в следующем году те, кто будет начинать, у них уже будет такая опция. Скорее всего, даже для вас, которые уже начали раньше, тоже будет такая опция. То есть это будет диплом или о повышении квалификации, или о пере как это называется перепрофилировании, в общем, там два варианта есть. То есть если у тебя завершенное высшее образование, то мы тебя можем перепрофилировать. А если нет? А если нет, тебе придется получить сперва высшее образование, и только потом мы тебя сможем перепрофилировать. Для того, чтобы выдавать тебе диплом о высшем образовании, нам придется найти десять специалистов, ректора. В общем, это более длинная процедура. Я не знаю пока, готов ли я открывать свой институт, потому что очень дорогое удовольствие. То есть, в принципе, если я доживу до этого дня, я бы даже мог тебе выдать диплом о высшем образовании. Но пока мы рассчитываем на то, что я смогу выдавать лишь диплом тем, у кого есть уже высшее образование. То есть хотя бы пополам. Если? А? Что значит если? Я вот начал читать, как вы сказали, о штангах рыдаю самхиту, и надеюсь, что вы ее тоже читали. Продолжай свои мысли. Ну вы сказали там 50 лет это не предел, это только начало карьеры. Я не помню как эта фраза звучит полностью, но что-то там типа вроде учитель научись сам. И? Ну и своим примером яви свое знание. У вас есть влияние от того, чтобы явить знания мне никто не мешает уже сейчас. Ты же спрашиваешь про формализацию этого процесса, на что я тебе отвечаю: Я работаю в этом направлении, но есть Но Вы сказали если. Но я же стараюсь быть с тобой совершенно честен, в смысле я откровенен. Я сам хочу этой формализации, но для того, чтобы, например, открыть институт, мне надо иметь двух докторов наук. То есть только тогда, когда я налажу, свое полноценное формализованное дополнительное образование и смогу немножко уделить время самому себе, а не только организации этих процессов, только тогда я смогу задуматься о своей докторской диссертации, потому что отсутствие моей докторской диссертации является препятствием для открытия института. На это мне надо около 10 лет, я думаю. А вот это? Потому что это очень затратная во всех отношениях штука. Поэтому пока дополнительное образование. Не знаю, ответила ли я на твой вопрос. То есть пока я тебе могу выдать, скажем так, диплом под печатью ООО Общества ревнителей санскрита, но в дальнейшем мы стараемся быть первыми, лучшими и неповторимыми, то есть быть способными выдавать диплом государственного образца, но о перепрофилировании, не о первом высшем образовании. А что насчет вот этих ваших семинаров, где вы встречаетесь, где со всего мира съезжаются такие санскритологи? Что так. Там ты получаешь сертификат, условно говоря, что ты, например, прочитал доклад. То есть там бумагу государственного образца никто не выдает. Там вот чисто организация, которая организовывает Всемирный съезд, она тебе на листочке, распечатанном на принтере, ставит печать, что вот ты молодец, значит, приезжай снова. Все, это на самом деле удовлетворительная штука. Вот я просто засомневался, удовлетворит ли это тебя или твои требования выше, поэтому значит все А куда еще выше? А выше некуда. В этом измерении выше некуда Выше всемирного съезда санспитологов выше ничего не существует. Ну вот об этом речь. Вот, например, твоя ученица Игорь, которая начала изучать санспитом в восемнадцатом году и которая занимается санспитом теперь по восемнадцать часов в день, я хочу как раз ее повести туда, на эту конференцию, чтобы она выступила со своим докладом. Это отвечая на твой вопрос, когда уже можно будет. Вот умножь восемнадцать на количество дней в году, умножь это на пять лет, и ты поймешь, когда уже точно можно. При этом у нее двое детей, муж и основная работа. Дети ее? Да. Это Светлана? Нет. Светлана это точно не 18 часов занимается. Нет, Светлана действительно много занимается, но не 18. Она много занимается еженедельно, уже много лет, но не 18. Поэтому весь вопрос в том, когда ты, Игорь, отдашь первые десять тысяч часов санскриту, вот в чем вопрос. О, вы верите в десять тысяч часов, да? Не то чтобы в верю, скажем так. Я просто вижу, что люди, которые перешагнули эту грань, они отличаются от тех, которые не перешагнули. Если ты спрашиваешь: Готов ли я верифицировать утверждение этого дяденьки? Ну как бы да, я, пожалуй, соглашусь, что это хорошее мерило 10 000 часов. Хорошее мерило. Удобное. Верю или нет я вижу, как бы, когда ты видишь, зачем тебе верить? Веришь в то, во что ты не видишь. Я видел уже 900 учеников, что мне, как бы, вера. Опыт заменяет мне веру, зачем мне вера? Хорошо, это было лирическое отступление от гласной I. Значит, так. Чем отличается И от И? Хвостик наверху. Хвостик наверху, да. Мы также спишем внизу все то же самое и в конце мы добавляем сверху вниз петельку, которая может касаться или может не касаться палубы. И-и-и-и Вот раньше такой диплом Игоря выдавали в институте стран Азии и Африки, но они прекратили, а мы теперь будем выдавать. В МГУ есть отдельное отделение, которое занимается индийскими языками, но даже они это перестали делать. А почему? Во-первых, потому что это сложно, а во-вторых, потому что нет спроса. Но я сам создаю спрос, поэтому я поменяю положение в стране с областью деванагоризации. Я задаю темпы деванагоризации страны, их мне не спускают, я их задаю. В этом разница? В МГУ спускают, а я задаю тренд. Поэтому поэтому. Скажите, вот эта дополнительная палочка, она когда в самом конце ставится? В самом конце. Можно вопрос? Ты пишешь правой рукой и левой? Ты подпираешь сейчас? Подожди, ты левша что ли, Ира? Ковальчук, ты левша что ли? Нет. А как ты можешь писать в тетради, значит ты левой рукой пишешь? Нет, почему правой. А как ты можешь одновременно подпирать подбородок правой рукой и писать ей еще раз? Это вопрос. Как ты достигла таких навыков? Я просто уже в третье занятие залезла. Что ты ты постигла уже и преисполнилась. Ну дзен я еще не постигла, конечно. Хорошо, понял. Я просто думала, что за навыки, что за умения уже пошли? Я уже написала просто. Все, все, все понял, хорошо. Так, значит. И ты просто у меня на весь экран почти выводишься, поэтому я тебя вижу крупно. Ну надо увести куда-нибудь. Нет-нет-нет, куда же тебя водить? Так, Ну я могу тогда убрать, ну выдержать. Надо ничего убирать, просто рассказывай, как устроен скайп. Хорошо. А можно вопрос? Да, кто спрашивает? Настя, Моновикская. Я хотела спросить, есть разница, как ввести вот ручку, когда пишешь букву или неважно? Вы сказали? Есть, но с ручкой требования более ослабленные по сравнению с фломастером, скажем так, или вот с каламом деревянным. А в чем собственно вопрос? В рамках какой буквы? В плане последовательности. Последовательность имеет значение. Когда писать хвостик, когда какую-то закорючку. А, Насть, а видно ли тебе как я на доске пишу? Моя очередность видна тебе? Да. Я просто не обращал внимания. Ну да, обрати внимание, да. Хорошо, спасибо. Значит У можно написать двояко из двух частей или одним росчерком пера. Значит вот сейчас напишу сперва одним росчерком пера. Еще написать И, которое мы прошли уже? Да, с хвостиком ты сейчас сбоку еще раз. Сперва то, что снизу, потом пауза, потом хвостик. Понятно? А почему нельзя вести ручку, начиная с верхнего хвоста? Качать сразу с хвостика? Да. Понимаешь? Вселенная связана с алфавитом Дева Нагари. Если как-то налажать с алфавитом Дева Нагари, то начнутся проблемы во Вселенной. Поэтому у нас есть определенный, изначально заданный не нами порядок. Если его нарушать, я не уверен за всю Вселенную, понимаешь? Действительно, ты права. Ты права, что было бы проще начать с этого крючка Но наши предки и предки наших предков считали что нужно писать в той очередности, как я даю Хорошо, спасибо. То есть проще это не про Деванагари, проще это не про санскрит. Ну да, очередность имеет значение, дело в том, что когда мы пишем каллиграфически, например, деревянным каламом, там очередность отличается от той, что мы пишем ручкой. Это еще одна штука, но вроде из вас никто не изъявил желание освоить каллиграфию даванагри, кроме орега, значит, соответственно, в общем, я эту тему не акцентирую. То есть можно попытаться совместить, но, конечно, рано. Можно мне тоже спросить, Павел? Павел, где Павел? Все вижу, ага. Палуба у ИИ, она не выходит за рамки нижнего элемента? Ну, как бы, нет в этом потребности. Палуба нет? Грубо говоря, если опустить перпендикуляр вниз, то они будут касаться крайних букв S, условно говоря. Ну, в смысле, ты имеешь ввиду, занимает ли палуба I всю ширину квадрата? Нет, вот я на вашей последней Вот смотри, я сейчас пишу желтеньким, ты имеешь ввиду вот это? Ты про это сейчас? Да, да, да, да, да, вот они должны касаться краев и элемента. То есть, получается, палуба чуть больше, чем основной знак? Получается, что да. Спасибо. А насчет ширины квадрата? На полную ширину? Нет, не на полную. Не на полную. То есть без насилия. От того, что я говорю, что знаки квадратные, это не означает, что они занимают весь квадрат. Они тяготеют к этому, но и не более того. Это если писать одним росчерком пера, ну или из двух запчастей: сперва первая дуга, потом вторая дуга. А еще вопрос по поводу петельки вот на И и И дуге. Она должна быть вот прям маленькая или все-таки? Достаточно маленькая. То есть она кружочек, чтобы он виден был, что это петелька, да? Ну да. Тебе же будет неудобно писать так, чтобы было не видно, петелька ли эта. Чем отличается Деванагали U от Q У. Хвостик, наверное, посередине. Хвостик, да, совершенно верно. Как филин так точно Хвостик сам откуда? Вот я смотрю, один вариант у меня он из верхней половины буквы. Нет, из верхней это у Веры Александровны неудачно. А откуда он? Хватит из середины. Если пишешь ручкой, то из середины, а если будешь писать каламом, то он даже из нижней будет выходить. А, да-да-да, вот у меня тут из нижней Нет, из верхней. Я уже говорил, что я не понимаю, почему Вера Александровна неудачный вариант своих прописей засунула в учебник. Я правда не понимаю. Она правда не всегда так писала неудачно. Но почему именно неудачный она засунула в учебник, я не знаю. Я это объясняю так, что преподаватели санскрита должны на что-то жить, и это умышленное вредительство для того, чтобы, значит, было чему обучать. Я это воспринимаю так. Ну, скорее, переучивать. Скорее, переучивать. В общем, это некая мафия сговор, преступные сговоры. В любом случае, я ничего принципиально против этого не имею. То есть человек, если он будет пытаться сам научиться дранагри по прописям Кочергиной, он скорее всего придет в тупик, это его озадачит, но начнут метаться и искать. В общем, все выиграют из этой ситуации. Далее с этим понятно? Идем дальше. Нет, уже непонятно, я уже запутался. У нас вот эта палуба в неполной ширине, она только у I или у U тоже? У всех, ни у одного из знаков палуба не занимает всю клетку. Спасибо. Павел, читайте, можно вопрос? Кто? Настя? Да, Настя. Я хотела спросить, а что не так с хвостиком в учебнике? Что не так с хвостиком в учебнике? Он прикреплен как будто бы к верхней части, к верхнему элементу, Насть. Я утверждаю, что так не бывает. Кроме учебника Кочергиной. Спасибо. Поехали Павел. В середине слова или группы слов гласные входят в состав слога и при слоговом письме обозначаются дополнительными диакритическими значками графемом для согласных. Гласная а не обозначается никакими дополнительными значками. Смотри занятие 1. Написание гласных а и у в середине слова. Да, и мы будем опираться на ка-ка-ки-ки-ку-ку, потому что во всех остальных сочетаниях тот же принцип ничем они не отличаются. Чем отличается от К? Графический. Стержем. Стержем дополнительно. Да, так точно. Получается, если она у нас в квадратике в одном, то вот эта вот дополнительная она уже на втором? За пределы стержня, совершенно верно. Вот, например, вот здесь наш стержень уже заканчивается. Здесь уже пойдет второй квадрат. Далее Чем отличается ки от ка? Графически. Зонтиком. Фонтанчиком, да, отличается. Ставим стержень спереди и от этого стержня опускаем фонтанчик к стержню. При этом можем прямо не касаться палубы, можем немножко подвисать в воздухе. Какаки! Это дэнси слева направо пишется что слева направо я просто посмотрел просто верхняя часть на слева направо или справа налево Чем отличается ки от ки? Ну, палочка справа будет зеркальное отражение. Да. И здесь фонтанчик пускаем справа налево. А палуба у нее уже единая, там нет разрывов. Единая, нет разрывов. Чем примечательна Q? Появление микро шестерки снизу микро чего? Микро шестерки я бы сказал запятой перевернутой. Ставим жирную точку справа и рисуем пузико сверху. Это куб. А ку это будет та же запятая, только перевернутая в другую сторону. Ку-ку. Короткая ку она как улыбка внизу. Как улыбка получается? Не касается это. Не касается. А ко времени ку улыбка уже с лица сходит. Можете еще написать длинную Ку? Да. Видно? Вопрос такой: есть какое-то название у всех вот этих дополнительных черточек? Ох ты какая! Ну, допустим, изначально не было, семьдесят лет тому назад придумали. У нас даже есть отдельный плакат на эту тему, как каждого товарища называют. В курсе базовом мы это не проходим, в общем есть. Но их придумали недавно, буквально в 50-е годы в Индии. Базовый, скажем, набор мы прошли, а теперь пойдут исключения. Сочетание Р и Щ не всегда с УУ обозначается особым образом. Итак, Ru как в слове кенгуру. Мы пишем обычную согласную ra и приписываем такую штукенцию. Это будет РУ краткая, то есть обычная согласная РА из нее выходит краник такой. Опять же, из верхней части или середины? Из верхней части или середины. Из середины, из места перелома. А РУ с у долгой? У долгой имеет промежуточную перемычку и цепляемся мы уже к этой промежуточной перемычке. Мы вот нашу вот эту у долгую пишем внутри, цепляясь к перемычке. Крючочек вот этот он справа налево идет, да? Конечно. Сегодня люк идет справа налево. В каком плане справа налево? Когда рисуешь. Когда мы пишем, мы пишем, получается Ну как бы, давайте смотрите: это справа налево или это слева направо? По мне, это слева направо. Нет, ну потому что вначале мы движемся сюда, а потом мы движемся сюда. Как сказать? Слева направо или справа налево? Да, слева направо. По мне мы идем слева направо. Мне кажется, по доске казалось, что наоборот, но с другой стороны. Руф Руф Руф Руф ру ру ру ру Ру Ру Ру И мы используем альтернативное начертание базового знака. Здесь может быть неполная палуба, это не принципиально, может быть полное, может быть частичное. И вот нашу тоже ум рисуем, то есть в самой у здесь ничего необычного нет. Здесь необычно то, что мы берем берем альтернативное начертание ща. Щ. Палуба часто будет вот здесь просто над стержнем не более того. Ну и соответственно в Щ будет все то же самое, только перевернуто только перевернуто вверх тормашками. Ну вот. Понятно? Они могут соприкасаться, эти хвостики? Боже упаси! Видите ли, то, что допустимо в компьютерном шрифте недопустимо, если пишем от руки и наоборот. Почему мы не можем повторить некоторые шрифтовые штуки? Нам приходилось бы рисовать, вместо того, чтобы писать, чтобы сделать так, как в компьютерных шрифтах. Самоучки санскрита иногда рисуют санскрит, они рисуют Деванагари пытаясь подражать компьютерным шрифтам, а нужно ровно наоборот, чтобы шрифты подражали почерку, а не в почерк шрифтам. Это да. Это типографика. Да, типографика соответственно свои штучки. Ну вот люди принимают штучки, они верят в штучки. Я люблю шрифты. Сложно найти в России человека, который больше любит шрифты Деванагри, чем я. Я восстановил два шрифта Деванагри. Но для шрифтов есть свое место, для почерка свое. Именно поэтому я и возрождаю на Руси каллиграфию Деванагри как движение, то есть никто больше ею не занимается, но мне интересно, чтобы было и от руки красиво, чтобы и шрифты были красивые, чтобы все было красиво. Потому что красиво сделает и без меня. Мы прошли все, что мы сегодня должны были пройти. Соответственно, дома вы целиком делаете все упражнения к третьему занятию: упражнение 1, упражнение 2, упражнение 3, упражнение 4, упражнение 5. В следующий раз я буду снова спрашивать Вас читать Деванагори из листов, которые я назвал Дополнительные начертания Деванагари. В следующий раз с этого начнем. Максим Юрьевич, а я слышал, что есть какое-то символическое значение у этих графем. А можно где-то с этим познакомиться? Ты вступил уже в чат Древняя ритуальная практика? Да, вступию. И не допросился там этого. Вот, и задавай вопрос. Так я его уже несколько раз задавал. А ты сколько раз задавал вопрос? Я сейчас могу даже найти там четыре точное. Ну давай, вот найди и скажи мне сколько раз ты задавал вопрос? Четыре. Четыре это неплохая уже цифра, в смысле, неплохой показатель. Но ты знаешь, иногда, например, когда мне задают хороший вопрос, на который мне даже интересно самому ответить, я, например, в тот момент нахожусь за рулем. У меня есть какие варианты? Бросить руль и ответить на вопрос, или доехать из точки А до точки Б. А бывает, что я за рулем нахожусь каждый божий день несколько часов. И человек каждый божий день задает мне хороший вопрос именно в тот момент, когда я нахожусь за рулем. Ловишь мысли? Да, он отвечает в этот момент всем остальным. А может, все сто код. Подожди, Игорь, давай так. Тебе по умолчанию никто ничего не должен. Если ты чего-то очень хочешь, то ты, значит, добьешься этого. В смысле, будешь настолько назойлив, что тебе будет проще ответить, чем рассказать почему тебе ответить сейчас нельзя. Есть одна книга, которая содержит ответы на твои вопросы. Но для этого ты сперва должен показать настойчивость. Если каждому первому встречному будем отвечать на все вопросы, то куда этот мир покатится? Нужно сперва показать, что ты настойчив. Он станет умнее и лучше. Кто станет умнее и лучше? Мир. Мир? Не знаю? Ты сперва покажешь что ты достаточно настойчив, а потом мир посмотрит на тебя и скажет можно? Евгений скоро меня забанит за то что я настойчив? Нет, он уже мне огрызается, когда я ему что-то Значит, будь более вежлив. А настойчивость это не единственный ключ к успеху. Будь еще вежлив, научись этим двум приемам и любая дверь тебе откроется. Будем считать, что это проверка и обучение. Я скорее всего Вот смотрите, я там попросил, потому что мне уже я не помню точно, по-моему Георгий мне сказал надо там попросить. Ответа не получил, я больше стучаться не буду. О, это уже твоя ситуация. Это уже твоя ситуация. Если человек все время на своей волне потихонечку сходит с ума, то это его проблемы. Я не буду говорить. В В данном случае я твое мнение не разделяю, но скажу так: я некоторые вопросы, Игорь, спрашивал и 7, и 9, и 20, и 30, и 40, и 50 раз. Я добивался своих ответов. Это он мне курс свой продает постоянно. Я говорю: Мне просто посмотреть символику, а он мне говорит: Вот, давай 108 раз. Даже не могу тебе сказать. Тут уже выбор каждого, то есть в смысле не могу его ни осудить, ни похвалить. Смысл в том, что я могу тебе дать книгу, где есть ответы, но тебя нет, пока ты не поймешь ее читать слева направо или справа налево, поэтому она реально тебе ничем не поможет. Она создаст еще одну загадку в твоей голове. Поэтому не спеши, дай немножко время. Давай так, первый год мы просто будем знакомиться с друг другом. Посмотрим, не спеши. Есть ответы на три вопросы, но надо приложить некоторое усердие и усилие. Я уже говорил, что не все берется деньгами, есть вещи, которые берутся усердием. Но моя логика была такая, что я художник. Твоя логика не единственная логика. Ты хочешь свое художество поднять на другой уровень, я твои мысли понять могу. Нет, это как способ запоминания. Ясно. Вы конечно же говорите применение этому языку. Два года. Кто тебе сказал? Вот у нас есть упражнения, все остальные могут тоже ответить на вопрос, где вы будете в течение двух лет пользоваться этим языком кроме этих упражнений? Давай так. Что вас будет еще мотивировать? Хорошо. Объясняйте, Игорь, ты задаешь провокационные вопросы? Я даю провокационные ответы. В 2024 году открывается постоянный курс разговорного санскрита. Это во-первых. У нас уже есть в бесплатном доступе 5 занятий с Радхой Блендерман, который преподает санскрит в Гарварде. Так как она обучалась санскриту в Индии, она обучает, это вполне бесплатно доступно, называется начинай учесть. То есть это во-первых. То есть то, что ты не хочешь применять санспит как разговорный язык это на твоей совести, не на моей. Да? И не я, я наоборот. Я возможность тебе уже дал, потому что, если, например, ты приедешь в Индию и захочешь защитить там диссертацию по санскриту, ее нужно будет писать на санскрите и, соответственно, уметь разговаривать на санскрите. Поэтому от того, что ты не хочешь защищать диссертацию, я же в этом не виноват. Откуда появилось? Я не успел с ходом мысли. Откуда появилось? Ход мысли. Ты говоришь, где мы будем применять санскрит? А я тебе объясняю, что Например, защита диссертации в Индии, желание разговаривать с сокурсниками на санскрите, Значит, и у нас есть такая возможность бесплатные занятия разговорным санскритом, которые уже есть в записи и будут новые занятия с преподавателями из Индии для того, чтобы просто ты почувствовал, что это возможно Более того, что это не только возможно, но и реально полезно. Вот, пожалуй, кроме этих двух Хотя смотри, не соглашусь с этими двумя, есть третьи. Вот, например, ко мне приходят люди, которые занимаются джйотише. И для них все эти термины это просто как бы Они как попугаи запомнили, что они означают то, а не иное. Когда они проходят словообразование по железнику, они начинают видеть какие смыслы стоят за этими терминами. Поэтому, хотя условно в быту они санскрит не используют, но они ежедневно сталкиваются, ну допустим со 150 терминами. И они их прежде воспринимали просто как некую данность. Они не видели из чего они состоят. А когда они видят из чего они состоят, это помогает осмыслить то, чем они занимаются. Как тебе такой ответ? Ну это как бы вот парням или девушкам из Джйотиши, которым это интересно, получается. Если тебе изначально ничего не интересно, то, пожалуй, санскрит это вообще нудятина нудятская. Но, значит, лично мне, я скажу тебе так, мне вот эти копания Вот, например, через месяц моя ученица Оля Литвиненко начнет рассказывать про йога-сутри Патанджалии так, как никто про них не рассказывал. О чем фишка? А фишка в том, что мы влезаемся в термины. Вот в мире издано несколько тысяч книг про йогу. Я изучил несколько сотен из них и утверждаю тебе, что никто не ковырялся в терминологии, а мне как лингвисту это интересно: как устроены слова, какие корни в них заложены, какие смыслы заложены, почему этот суффикс, а не другой, какие оттенки приставок я лингвист, мне это интересно. Если этот склад ума в тебе ничего не вызывает и не откликается, то, пожалуй, это данность. Есть разные преподаватели, разные ученики. Я лингвист, мне интересно ковыряться в словах. Я могу научиться любого ковыряться в словах, в том числе постичь любую терминологию. Если тебе не интересны ни диссертации, ни разговорный санскрит, ни Подожди, подожди, все заметили, как он к этому перешел? Ввел свои тезисы, сам их на меня навешивал и тут же обосновал, что типа тебе если это не нравится Нет, так не работает. Хорошо. А как это работает расскажи? Я задал просто конкретный вопрос. Ты хочешь сказать, стоит ли какой-то символизм за каждой графе? Да, я бы мог обыгрывать в своей работе. Заплатить. Я могу тебя свести с несколькими людьми, которые ковырялись в русскоязычных людях, которые уже изучают эту тему, но не форсируй события, не торопи. Да, есть люди, которые разбирались, к тому времени потихоньку подучишь французский, значит мы начнем погружение. Не спеши, я помогу, я подскажу. Вопрос не в оплате, я тебе подскажу и так. Мне потребуется доказать, что ты упорный товарищ, потому что если ты не будешь вовремя сдавать домашку, я подумаю: Так, перед нами халявщик, а если халявщик, то надо ли ему давать, значит то, что я могу ему дать? Это будет уже мой выбор. У тебя есть запрос. А я должен для себя решить этот запрос нужно удовлетворять или пока рано? Это мое решение. Я скажу тебе так я сам обожаю символы. Я помню, когда в девяносто четвертом году я впервые для себя открыл интернет, то первое, чем я в нем занимался это изучением символики. Я обожаю символику, И я могу тебя понять. Но то, что ты хочешь это глубины. А глубина возможна, если освоена поверхность, если ты мелководье освоил. Пока мы его еще не освоили. Освоим мелководье посмотрим, захочешь ли ты глубины. Захочешь я приветствую тебя. Ты будешь первым учеником, которого туда потянуло. Я буду рад только тебе туда утонуть. Но докажи пока, что ты упертый, что ты, несмотря на какие-то сложности, будешь их преодолевать, сопротивляться, не соглашаться со мной, но не соглашаться, аргументируя. Я же не требую от тебя повиновения, я требую от тебя мыслительного процесса и постоянного применения в еженедельной практике. Вот когда ты докажешь, я и смягчусь в своем решении никому ничего не давать. Но все равно успех уже есть. Я единственный, кто не говорит свое имя, и вы меня узнаете. Я знаю, посмотрим, время все ставит по своим местам. Есть ли вопросы по тому, что мы прошли? По первым трем занятиям? А можно чуть-чуть про гласную спросить? Павел. Павел, ага. Вот если я правильно понимаю, то шанс увидеть гласную вот в изначальном виде мы можем только в самом начале слова, правильно? Или я ошибаюсь? Во всех остальных слогах она меняется кардинально. Получается, внутри слова ты будешь видеть диакритики? Да, только в начале слоя мы имеем шанс уйти. Только в санскрите, только в начале. Если возьмем современные индийские языки, например, хинди, там может быть где угодно. Вот этот начальный способ записи может быть в конце. В санскрите только в начале. Иван, вопрос? Да, у меня есть вопрос как раз по диакритике. Тот же и, когда он короткий, он ставится перед знаком, ну и соответственно фонтанирует. Вот именно по написанию как это то есть я пишу какое-то значит допустим слово идти я пишу и вот этот фонтан, когда я его рисую сверху. После того как я закончил После того как ты закончил все внизу Все внизу? Вообще все закончил внизу И потом перекладину и потом этот фонтан Потом перекладину палубу, только потом значит все, что над. Сразу все, что над. Понял, спасибо. Кто еще не уснул? Петя, устали, понимаем уже. Я не уснул, но я забыл уже. Извините, ваш ответ. Это кто не уснул? Это Алексей. Мы ставим когда у нас долгая гласная вот эту вертикальную черту в самом-самом-самом конце ставим вертикальную черту в каком знаке ну допустим имеешь ввиду палубу когда мы пишем палубу Нет, вертикальную, и долгой, например. В самом конце ее ставим. Когда мы крючок сверху делаем, что ты оживаешь? Стержень, когда мы ставим при долгой I? А в I нету стержня. В I нету стержня. Вот в a есть стержень, а в u и в I нету стержня. Если ты называешь лежачей палкой стержень, то это не стержень, это палуба в моей терминологии. Ой, да, извините, это я про А говорил, я ошибся. Тогда в чем вопрос? Вопрос в том, когда мы вот этот долгий стержень ставим, в самом конце, когда уже все написали? Что такое долгий стержень? В смысле, ты имеешь ввиду стержень, который передает долготу? Да. Вот эта разновидность А пишется в начале слова, то есть ты движешься слева направо. Ты не ждешь, ты не пишешь долготу а, когда написал все слово, если в этом был вопрос. Ладно, хорошо. Ты движешься слева направо. Соответственно, долгота А это второе, что ты пишешь в слове, например, Атман или Асана. Это дополнительный стержень долготы это будет второе, что ты напишешь, двигаясь слева направо. Я не знаю, что ты спрашивал, но я отвечаю. Палуба завершает это все? Палуба завершает. Что-то ещё? Ты можешь попасть по тому же самому вопросу. То есть сначала, если пишем не вуку, а слово, сначала пишем букву, потом этот знак сверху, потом другую букву, потом если есть еще знак, и в конце палубу, да? Сперва мы пишем все, что под палубой, в слове. Потом палубу. А эти знаки сверху? А потом все, что сверху. То есть сначала то, что снизу, потом палуба, потом то, что сверху. Спасибо. Очень популярный собственник. Популярный. Ну что, все, хватит на сегодня? Ваиньки, давайте, значит, на боковую, и завтра раненько, часиков с пяти утра, значит, садимся, значит, два часа санскритская домашка, потом вы свободны на все четыре стороны, делайте что хотите. Никто не может предъявить, что вы что-то там не доделаете или, значит, не справляетесь, потому что никто даже не заметит, как вы занимаетесь санскритом. Так, хорошо. Тогда что? Завтра с кем-нибудь из Вас, я надеюсь, увидеться на лекции Дружинина по Аюрведе в 10 утра, если кто что пропустил. А ссылка в свободном доступе или как? У нас есть отдельный чат, куда выложена ссылка, ты туда вступишь и ее увидишь. Просто потому что в интернете разные нехорошие люди взламывают zoom, то мы ее не выкладываем просто на сайте, потому что они приходят и ломают zoom. А к Кате можно обратиться по этому вопросу? Нет, лично Кате нет необходимости, просто нужно вступить в группу, увидеть эту ссылку и все, как бы просто потому что, иначе Катя взвоет, если к ней ежедневно 100 человек будет спрашивать ссылку. Как группа называется? Я просто выдам, я напишу в чате здесь. Если что, завтра загляните. Владимир, конечно, очень образованный человек, очень приятный в общении, просто интересный собеседник. В общем, советую хотя бы раз его послушать. Скажите, когда будет запись, потому что у меня будет работа. Я могу сказать, когда будет запись. Я могу сказать, что завтра будет занятие, когда будет запись, я не могу ответить, ее еще не было. Запись только два часа после, она заканчивает обработку, потом ее надо скачать, потом надо залить, то есть это самое раннее через четыре часа. А, если в тот же самый день, даже если Я не обещаю, я просто говорю не раньше. Скажите, обязательно нужно регистрироваться на зум, чтобы получить в записи потом, или потом может быть ссылку какую-то? Получается, если вы никогда в зум непосредственно заходить не будете, то зум вам не нужен, потому что все, конечно, будет заливаться в закрытый плейлист на ютубе. Но зум вообще может пригодиться не сейчас, так потом, потому что у нас когда открытые занятия мы их проводим в зуме, то есть сегодня не можете, а через полгода сможете, поэтому, ну, в общем, не знаю. Я бы зум поставил просто, потому что рано или поздно нам все равно понадобится. В пятницу, в 8 вечера, мы начали Бхагавадгиту, вот, так что кого-то я видел, Павла, Павла я видел на Бхагавадгите это, конечно, вынос мозга, но ничего-ничего. Нет, это очень здорово, очень здорово. Вы тоже в Zoom, да? Да, это в Zoom, потому что там уже больше людей, чем Skype может вместить. Даже на самом деле наша группа это уже на пределе возможностей Skype, а там больше людей, поэтому Skype уже не справляется. Хорошо. Ну и загляните на имена Вишну в четверг, если что. Вот Павел к нам примкнул в четверг 8 вечера по Москве. Если Вам покажется в какой-то момент мало грамматики, ну, или Пушев. И Олег тоже к нам примкнул. Да, Олег и Павел, да. У нас наконец-то нормальная мужская компания. А иначе На именно Вишну нужно как-то отдельно записываться. Да, просто приходите послушайте, что мы там делаем. Может быть вам покажется, что мы разговариваем на птичьем языке и вам станет скучно. В прошлый раз участник пришел и сказал нет, это уровень олимпийских богов, я пошел отсюда значит. Чтобы прийти посмотреть также просто Катя даст ссылку потому что это в skype поэтому до ссылку добавиться это это через катю а вот ссылку на завтрашний зум это есть открытая группа где лежит ссылка и ее надо просто войти увидеть нажать вовремя. А уши это как? А уши это в воскресенье в течение трех часов занимаемся ретитацией санскрита в три потока. Каждый поток длиной в час. В 10, 11 и в 12. Мартис Юрьевич, а вот если по-честному, сколько мы должны уроков пойти, чтобы нам хорошо было в этих группах, и мы не на птичьем языке, а реально там что-то усваивали, а не просто глаза мозолили преподавателям? Ну хорошо, я тебе скажу. Давайте. Я считаю, что чем раньше вы начнете рецитировать, то есть в каком-либо виде воспринимать уши, тем лучше для вашей психики. Смотри, когда вы не прошли еще первые пять занятий, вам в некотором плане сложно понять кашу, потому что вы не понимаете, о каких звуках она говорит. То есть, это возможно, но сложно. То есть, когда мы проходим пять занятий, мы всего лишь как бы формально их сперва проходим. Мы же поначалу все равно не понимаем, в чем секрет церебральных звуков. Это некий навык, который необходимо закрепить. Мы как бы прошли теорию. Закрепление происходит во время речитации мантр и гимнов. В мире есть и бесплатные занятия гимнами санскритскими. Даже могу найти и дать вам эту ссылку, но я за них не ручаюсь. Просто знаю, что такое есть. Могу дать. Бесплатно. Поэтому на самом деле после пятого занятия вполне уже комфортно делать уши, но, впрочем, это не является препятствием. То есть к моменту, когда ты выучил алфавит, уши тебе уже понятны. В декабре мы закончим имена Шани, и начнётся новая группа. Вот, например, к ней можно в декабре примкнуть, например. Опять по Шани или кого? Нет, мы никогда не повторяем одну и ту же тему Елизавета. Мы никогда не повторяем. У нас всегда новые гимны. Я пока даже не знаю, что будет дальше. Я не решил. Будет новые гимны. Это что касается, значит, презентации. И т. Д. Но Гита требует чего? Гита требует вообще интереса, во-первых, к самой Гите. Если тебя Гита никак не трогает, то делай это притчу. А с другой стороны, тебе должна быть интересна такая область, как философия языка, то есть почему язык устроен так, как он устроен, сколько уровней толкования есть в языке, в частности, в санскрите. Вот если это в тебе не откликается, то делать на Гите нечего. Скажем так, даже полный четырёхлетний завершённый курс грамматики не даст тебе тягу к Гите или желание выучить лингва-философию, если её у тебя нет. То есть это никак с грамматикой не сопряжено. Вот лично для меня это высший уровень. Лингво-философия это высший уровень. Я считаю, что пока человек не понимает пословицы и поговорки, языка, который он изучает, он язык не освоил. Пока он не понимает пословицы, он язык не понимает. В санскрите вместо пословиц Субхашиты. В санскрите эту роль выполняет Субхашит. Томаты есть в санскрите? Есть, но очень ограниченного набора. Очень ограниченного набора, но есть. Как в английском? Как в английском? А что как в английском? Я не понимаю сопоставления stant squit и английскому. Не, я говорю маты. Ну в каком плане как в английском? Я не понимаю тебя. В английском они не такие как в русском, со склонениями и всеми делами. По сути это просто слова, как дети, когда они придумывают. Я не вижу принципиальной разницы между матом русским и матом английским. Я не вижу принципиальной разницы между матом русским и матом английским, в смысле я не понимаю тебя. Ну я имею ввиду, что у нас есть слова такие, которые четко только мат у них, они никак по-другому не учились. Ну и в санскрите такие есть и в и в английском не очень-то. Ой, ты сейчас начинаешь, я сейчас не готов эту тему поддержать. Я изучал эту тему, не готов тебя сейчас поддержать, это отдельный разговор. Значит, в общем, лингво-философия это то, что даже выше поговорок и пословиц, потому что обычному, скажем так, тот, кто изучает английский, ему незачем понимать как английский стал английским, а лингво-философия это тот уровень, когда ты начинаешь понимать, почему язык себя ведет так, как он себя ведет. То есть это уровень выше, чем высокий уровень владения языка. Ваня, как ученик Сергея Сергеевича Шерны, старшего преподавателя санскрита Санкт-Петербургского университета, магистрант кафедры индийской филологии рассказывает, как ему Сергей Сергеевич объяснял, как можно толковать Гиту с точки зрения академической науки. Елизавета, ответила ли на твой вопрос? Да! То есть даже завершенный 4-летний курс грамматики не приблизит тебя к Гите в том плане, в том уровне, в том срезе толкования, которого касается Ваня. Ваня летит в облаках, в которых грамматика и не помогает, и не мешает. Понятно. Это просто другой уровень, другой уровень. Зато интересно. Интересно, мне лично интересно. Будет ли тебе интересно, не могу сказать. Мне жутко интересно, потому что с первого дня, когда я узнал, такая область как лингвафилософии, мне стало интересно. Но это сложно, это, конечно, интеллектуально затратно, даже более затратно, чем грамматика. Что касается четверга, имен Вишну, значит, опять же, если не интересна индийская мифология, то делать там нечего, потому что грамматики там ограниченное количество, ограниченное количество. Там в основном словообразование, то есть 319 страница конспекта Зализника. 319, 320. Если эти две страницы конспекта слизняка постичь, то грамматическая часть имен Вишну будет в порядке. А остальное читать книги Топорова. Топоров очень плодовитый автор. Я уже вам рассказывал, да, двухтомник Мифология, двухтомник Мифы народов мира. Значит, трехтомник, в общем, у него много двухтомных, трехтомных изданий. Он очень плодовит. И он очень образован, он гений. Так как еще книги, перечислите, пожалуйста. Мифология. Так и называется Мифология топоров. Ястр топоров. Мифы народов мира. Там статьи, посвященные Индии, в основном написал топоров. Двухтомник значит забыл, как называется древо мировое древо или забыл, То есть топоров это то, что надо просто постепенно начинать читать. Он написал так много, что махом это не почитаешь, но это самый основной автор на русском языке про индийскую мифологию, то есть на именах Вишну без мифологии делать нечего. Опять же, грамматика в ограниченном количестве есть, но в основном это про мифологию. По пятницам, которая в Гават Гиты, это группа по медленному онлайн чтению Гават Гиты, да? Так точно. По медленному, потому что я думаю, я не знаю, сколько шлок будет пройдено в конце шестнадцатого занятия, не могу сказать, но мало. В любом случае мало. Тут часто написано, что закончен набор в группу. Ну, скажет так, может быть, кто-то просто сейчас не захочет, было первое занятие, а кто-то скажет слишком сложно, скажет: Я сдаюсь. Например, одна женщина мне вчера написала, что не могу, несовместимо это с моей нормальной жизнью, вот все то количество санскрита, которое извалилось на мою голову. Это было позавчера она мне написала. Вы заняли слишком много в моей жизни места. Но я же не виноват. Ну частично только виноват. Поэтому напиши Кате, а там в смысле, я просто не знаю, кто-то уже вместо нее вступил или нет, не знаю. Так что приходите послушать, посмотреть по возможности. Разные люди совершенно по-разному об одном и том же говорят. То есть моя манера не единственная и далеко не лучшая. Я уже вам говорил, что вам не повезло. Мне повезло. Я учился у Андрея Анатольевича Союзника. Вам не повезло изначально, по определению. Возможно, кто-то вам еще покажется интересным. Скажем так, добрый эндолог это редкость. В основном у них совершенно отвратительный характер. Значит, и они часто плохие лекторы. То есть они хорошие исследователи, но плохие лектора. Это основная модель. Поэтому я за двадцать лет собирал и продолжаю собирать тех, кто мне по душе. То есть не вредных, не злых, не высокомерных. Таких немного и ни пидорасов. Это поворот. Однако! Потому что среди санскритологов есть и такие. Поэтому у меня строгий строгий ценз отбора. Подождите, а как вы к такому секретологу, как к Марке Дячковский относитесь? Очень хорошо, это очень серьезный исследователь. Очень серьезная. Высшего разряда. Можно еще раз имя повторить? Как его зовут? Дьячковский Марк. Моя ученица в Лондоне, которая окончила СОАС. Она постоянно к нему, в частности, ездит. Он бывает в разных европейских странах проводит занятия. Она к нему ездит и в Европу, и в Индию. Олег Ерченков очень плотно с ним взаимодействовал, когда жил в Варанаси. Очень серьезный исследователь. Очень специфичный характер, я тоже принес нашел. Очень серьезный. Как раз Игорь по твою душу. Кто-кто? Дьячков. А, да. Но он серьезный дядька, он не любит так, когда еще без году неделя и уже чего-то хочет Смотри, не погорячись в смысле, пока просто присматривайся То есть спесь должна сойтись, спесь. Когда спесь сойдет, тогда можно уже знакомиться с серьезными дядьками. Я, кстати, здесь появился, потому что познакомился с серьезным дядькой. Понял. Ну такое тоже бывает. Ячковский классный. Таких мужиков немного, тем более что тематика, конечно, тантралоки, но это глубина индийской философии. Глубина, глубина, и грубейшая. Ой, это точно, что мне надо. У меня есть много материалов от Дичковского, в смысле так много, что там просто туда лучше не ходить, потому что там просто тонны, тонны вот того, с чего он выдает, как бы мне передала это моя ученица из Лондона, но я говорю: нужна подготовка, то есть с этого никто не начинает, даже если ты семь-пядей во лбу, с этого никто не начинает. Нужно время, нужна подготовка. Дьячковский пока жив, еще лет 15-20 может протянет, поэтому все возможно. Скажите, а можете вы чем-то поделиться из этих материалов? Придет время и мы поговорим об этом. Мы пока в яслях, мы поступили в ясли. Кто Кто это сказал? Спасибо тебе! Это сказал Ваня, мне кажется. Ваня, спасибо. Кажется, Ваня или Алексей, я не узнал, пока еще не различаю голоса так четко. Вы пока поступили в ясли. Первые пять занятий вы должны доказать, что вы бегло читаете Дева Нагари. Иначе вместо значит вы по неосторожности вызовете демона, и ответственность будет на мне. Почему понятно? Почему не по неосторожности? То есть в смысле умышленно? Еще хуже. Тогда нет-нет-нет. Только когда я увижу в вас уверенное владение базовыми навыками, анализа, сопоставления и синтеза, то есть когда я увижу, что у вас зарождаются зачатки мышления, только тогда мы поговорим про то, что дает Дичковский Понимаете, есть Зализняк это уровень ВУЗа Если я когда-то открою институт индийских исследований имени завязника то это будет основное пособие. Мы с Вами пока в яслях! Я же не говорю, что вы не можете пройти до вуза, но это реально вуз, то есть в смысле то, что мы будем проходить это университетская программа, я же не приукрашиваю. Рано, Ваня, рано. Если мой жесткий диск не слетит, то почему бы нет? Почему бы нет? Юрий, у тебя можно вопрос? Под демоном? Почему? По демонам, по демонам. Давай. Вы пробовали уже, как работает санскрит с чарт GPT? Ну, я гонял его немного. Что ты хочешь узнать? Ну, допустим, если я какое-то слово не нахожу. Если не находишь предложения или отдельное слово, это радуется? Это слово, которое я не нашел в словаре, и я хочу его поискать. А есть ли слово, которое ты не нашел в словаре, если его не существует? Что же вариант? Если ты ищешь то, чего нет. Попробуй с такой стороны посмотреть на этот вопрос. Есть компьютерные анализаторы санскрита. ChatGPT туда не относится. Об этом мы поговорим на шестом занятии. Тоже мне, спешат впереди паровоза. Чем это заканчивается? Что поезды переезжают. Не надо. Терпение, терпение Рвение нужно проявлять, но в должной мере. Преждевременное рвение приводит к психическим разным расстройствам. Мы этого не хотим. Не хотим. Надо кукуху держать крепко, пристёгнутой. Понимаете, что все эти штуки опасны? Понимаете, сколько людей, повернутых на эзотерике, у которых кукуха поехала, потому что у них не было стержня. Вот, когда я вам дам стержень, тогда мы поговорим про глубинные вещи. Сперва стержень. Мне кажется, что если бы его нет, ты бы его не наработаешь. Вот не знаю, Елена, я пока не могу разделить твою уверенность в смысле в том, что не наработаешь. Какой-то стержень, я вижу, можно приобрести. Всего лишь. Таков мой опыт преподавания с 2007 года. Ну это если воля в человеке заранее заложена, можно стержень приобрести. Согласен. А если воля в человеке? Именно поэтому, Ира, со следующего года мы начинаем программу детского санскрита. Потому что проблема в том, что вот сейчас я, например, я был на прошлом месяце в РУДН на первом курсе философов. И проблема не в том, что университеты у нас измельчали, а они измельчали. А проблема в том, что школы измельчали. То есть то, с чем они пришли, хорошо, если к четвертому курсу они будут готовы начать проходить университетскую программу. А детишки с какого года у вас будут учиться? Я начинал с 4 лет обучать, значит по интернету с 4-летними будет неудобно заниматься, я думаю, что надо будет поставить повыше планку. Просто если с 4-летними, то надо вместе с родителями, чтобы они сидели рядом, чтобы он не падал под стол. Это может с родителями? 5 это вообще нормальный уже возраст. В 5 вообще можно все, что угодно, а в 4 еще сложновато, конечно. В основном, конечно, будем 10, но посмотрим, кто будет там. Попробуем это направление, такого еще не было. Потому что, конечно, онлайн трудно, провести свои сложности, но, в общем, попробуем Детский санскрит в 2024 году. Мы запустим в 2024 году санскрит для танцоров. Детский санскрит значит Сложно писать санскрит для танцоров? Просто вот интересно. Это что, в танце все будет? Но ты понимаешь, как бы первый Нет. Но есть люди тоже занимаются индийскими танцами. Нет, согласна, ей. Тоже символика с чем. Вот да. И, собственно, первый трактат, который описывает требования к танцорам, то есть к индийскому театру, его самая начальная глава начинается с того, для чего нужна грамматика. То есть, танцор это не дурень, который значит А там вообще все начинается с грамматики. Вот в этом трактате Натершастра вообще все начинается с грамматики и с важности вот того, что такое слово на самом деле. Я говорю для танцоров Это звучит смешно в смысле, санскрит для танцоров, но это я немножко утрирую, но в смысле для людей, которые занимаются индийскими танцами. Я поняла. В общем, будем много что запускать, будем запускать лицензию чтобы выдавать дипломы Поэтому работы много Решайте карточки, значит, чтобы попробовать сдвинуть рега, он пока набрал такое количество баллов, я не знаю, он на веки вечные уже занял первое место на олимпе санспитских карточек или его оттуда можно смести, я даже не уверен, или он уже все, лидер значит Лидер Лидер. Да, ты просто заранее уже сдаешься, да? Я уже заранее. Я не хочу у себя азарт разгонять. Почему? Зависит от мотивации просто. А почему не хочешь? Я люблю, когда у меня все бытовало. Контроль, когда должен быть. Правда, все спокойно, да? Нет, не спокойно. Можно нервничать, но при этом, в принципе, да, может спокойно внутри оставаться. А я хочу попробовать, Ира, я этого никогда раньше не делала, я хочу попробовать совместить санскрит и азартные игры. В смысле, вот Да вы что, это такой разгон тщеславия, это же вообще трындец! Я хочу посмотреть это практически. У меня задача какая? Чтобы люди тратили меньше времени на домашки. Запуск карточек это попытка уменьшить время на выполнение домашек. Потому что большая часть времени, Ира, уходит на поиск неизвестных слов. Да, да. Именно поэтому я хочу посмотреть, а работает этот метод для санскрита? Что не знаю? Будет вкусно! Я тоже знаю, я готов рискнуть. Хорошо бы было, чтобы там можно было еще и писать на санскрите. Писать? Ты имеешь ввиду прямо как стилус или что ты имеешь ввиду писать? Я вообще не знаю такого слова. Значит, хотя бы выбирать буквы из дивана. Выбирать буквы можно в программе Сарасвати на компьютере. Я уже говорил, что есть программа Сарасвати, значит я могу продублировать на нее ссылку, но она работает только на компьютере, и в ней можно как раз выбирать буквы. Продублируйте, пожалуйста. Все, спать! Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Всем спокойной ночи.