https://www.youtube.com/watch?v=LdJl564XYe8

Что вы делали дома? Что вы должны делать дома? Максику гоняли? Да. Всю домашку сделали по шестому По шестому все сделано, поэтому вы теперь уже и мух гоняете, да? Ну и как? Хорошо. Ну раз хорошо, то мы начнем с алфавита орега. Я преподаю санскрит всего лишь 17 лет, но за эти годы я впервые слышу такое произношение придыхательных. Значит должен сказать, что я впечатлен. Я не знаю, почему ты решил, что их надо очень похоже произносить с обычными. Смотри как ха, как ха, ха, орех, как ха, как ха, ча ха, ча чха, ча чха, па ха, па ха. Попробуй разницу побольше. Возьми спаржу и разницу почетче. Ка-ха-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча. Звонко. Звонко. Давай еще раз спаржу. Кака, гага, дага, джа дхга, а там осталось еще Бабга. Другое дело никогда не делай так, как с чего ты начал, значит да, ну сейчас ты все исправил. Отлично. Хорошо. Ну что, есть ли кто-то кроме Иры, у кого нет максики за душой? Вот у двух ир нету максики, да? То есть кроме двух безмухих ир, значит все при мухах, да? Но я относительно при мухах. А это как, Лиз, относительно? В смысле наполовину? Первая строчка? Нет, я могу запнуться где-нибудь и что-нибудь переставить местами. Меня заинтриговало, значит, что там можно местами переставить. Мне прям стало интересно. Ну что, Иван, до того, как он у нас уснул, предлагаю с него начать, а то он грозится, что ему еще позже, чем прежде. Да, все так. Меня слышно? Да, слышно отлично и видно отлично У меня мухи уже улетают или вымирают, потому что я их готовил еще месяц назад или когда у нас там было прошлое занятие Не прошлое занятие, а когда она была заново. Ага, две недели назад. Позже, позже. Две недели мы ее назад сдавать должны были уже. У нас есть разные стадии значит мухизации. Ну что ж, давай Иван. Сейчас я повторю чуть-чуть. Хорошо. Да, вы можете просто прослушать даже в смысле аудиозапись перед тем как начать. Максика в Ранаме Простите, я же наизусть, я помню. Максика пранамеч ханти, тханамеч ханти, патхива, нича калахамич ханти, шанти меч ханти, сатхава. Мне нравится, но не глотай висарки. Висарки должны быть отчетливы. Партхивах! Ничах, сатхавах. Давай еще раз. Махшика вранаме чханти. Тха наме чханти. Патхи вах. Ничах kalaham mich hanti shanti mich hanti path sa dhi wah Sa dhi wah? Sa dhi wah? Sa dhi wah? Sa dhi wah? Нет, Sa dha wah? Sa dha wah? Давай еще один момент. Иччха. Не иччар, а иччха. Иччха. Значит Вра нам иччханти. Давай еще. Махшика Вранамеччханти Дханмечханти Патхи Ваха Ничхах калаха меччханти. Чанти меччханти Сатхава. Пятерка, все, свободен. Светлана Якушенко. Макшика Бранамиччанти Тханамиччанти Портхавах Ничах калахамиччанти. Шанти-миччанти. Таткавахах. Ой. Так, значит смотрите. Кто заметил первую неточность у Светы? Кто может мне сказать, где она первый раз поскользнулась? Chanti вроде. Purchanti? А не раньше ли? Партхивах. Она сказала Партхавах вместо Партхавах это было не первое место. В самом-самом начале какую ошибку допустила Света? Хар она может быть предпочитала. Она сказала мак щека, как будто бы там а долгое. Никак не заметила? Она так натянула тетиву лука, что там уже было не до подробностей: краткая, долгая, идет горная река, ее не остановить. А поначалу ее надо придерживать maksica ma. И то же самое относится к dhana. Там не dhana, там не dhanam, там dhanam, Макшика. Они маакшика. И почему пардхавах? Там пардхивах. Последнее слово садхавах вообще как-то интересно прозвучало, я даже не понял как. Давай еще раз! Машика, Вранамиччанти. Перетянула дха. Терребрализацию на не дала. Тханам и чанти. Тханам не надо тербилизации, а вот вра ням? Начинай сначала. Макшика, вра нами чанти, dhanamichchanti. Зачем тянешь? Зачем дханам? Зачем дханам? Dhanam. Dhanam. Зачем сначала? BRANAMITCHANTI TANAMICHANTI PARTHIVAH NICHA Так, сейчас, я уже спуталась. Нича ах калаха миччанти шанти миччанти Сатха лах! Свет, отлично! Все на месте? Отлично, хорошо. Наталья. Ни единой поправки. Отлично. Так, Павел, позориться так позориться до конца. Сейчас я уже палец сегодня сломал, кислотой не обожгло. Если я сейчас не провалюсь вниз, на первый этаж, то я запишу. Максика Брана Мичонти, Дхарма Мичонти, Паркхиах мичах, кала ха миччанти, шанти, миччанти, саатхалах. Я не часто эти слова горю парнем, Павел, но ты мне нравишься. И прочитал ты отлично. Все, те на месте. Иру я не спрашиваю. Арек. Макшика пранамичанти, дха намичанти, пакивах, ни чах калахами чанти шанти ми чанти саатха бах Почему не тянул партхи бах? Читаешь Parthi Wah. NiChah. Сэкономил. Не пройдет. Давай заново. Maxika rahnam ichanti. Dhana michanti parthi Wah. Parthi wah! Vido tinu! Parthi wah! Maxika Branamichanti Dhanamechanti Parthi wah ничах калаха ми чанти шанти ми чанти сатха вах Отлично, Олег, отлично! Теперь все на месте. Ну что, Лиза, смотрим, что ты можешь перепутать и переставить местами. Я недооценивал твои возможности переставить местами, однако ты меня приятно удивил. Значит, давай ещё раз и в слове дханам иччанти не будут возникать промежуточные и заменяющие слова. А это какие? Ты там немножко импровизировал, так сказать. В слове тханамичанти предлагаю придерживаться текста. Тханамичанти Так, нет? Ну да, да, давай тогда еще раз. Все было очень красиво. Потому что текст немножко Так, так, так, так, что за Что за Парби? Теперь в последнем слове по-значим. Уже почти хорошо. Что я еще хотел? Ты значит тоже натягиваешь тетиву, и у тебя вместо махшика, у тебя махшика, вместо дханам. Помнишь, как Олег сказал? Он как отстучал дханам, он никуда не улетает, а у тебя макшика дханам, у тебя все вот уже летит уже, упорхало. Давай еще раз и сдерживай себя в макшике и дханам в начале слова. Makshaka bra nam chanti dhanam chanti par thi wah nicha kalaham chanti chanti shanti michanti sat ha wah Молодец! Это ты наизусть читаешь? Немножечко подглядываю, чуть-чуть. Хорошо, но все отлично, теперь все было на месте, Лиз, отлично. У меня такое же состояние! Ты знаешь, иногда я забываю дышать. В смысле, когда я очень нервничаю, я вспоминаю через минуту, что я забыл дышать. И тогда я начинаю, когда вспоминаю. А мне еще петь надо было! Вообще засада. Меня из художественной школы выгнали из первого класса. Значит, если бы они видели, что я теперь занимаюсь дизайном обложек книг, они бы в гробу перевернулись. Но была совершена несправедливость надо мной. Меня изгнали за профнепригодность. Алексей. Куда ты разогнал? Максика. Откуда мааа? Ну, Максика. Гора на улице. А когда поешь Айз. Да, говори, Лиза. Просто, когда поешь Ма, А, ты вспоминаешь то, что дальше. А когда Ма, точно так есть. Ты хочешь сказать, что это так наступает на горло твоей песне, когда ты говоришь ма, что ты не понимаешь, что будет дальше? Так вспомните вот это ааа, и пока ты поешь а, ты уже в свою жизнь и дальше. А, то есть долгая гласная такая подушка для подумать, куда шагать дальше. Конечно! Думать уже не надо, заново и другое. Ты принесла мне ответ, я несколько лет думал над тем, откуда эта тягучесть и певучесть вначале, и пожалуй я соглашусь с твоей интерпретацией, что в тех местах, где человек не понимает, что дальше, он на всякий случай тянет. Так, все логично! Пожалуй, ты разгадала одно из для меня тайных каких-то мест. Я соглашусь, что там разберемся. Тянем-тянем, а там разберемся надо было тянуть, не надо было тянуть что-то уже идет. Ну давай, Алексей. Макшика вранам и чанти Дханам и чанти Партхи вах Ничах Калахам и чанти Чанти Мичанти Сатхаваха Хорошо, давай ещё раз Матшика Вранамечанти Дханамечанти Партивах Ничах Калахамечанти А теперь давай попробуем не отдельно взятые слова, а попадна, то есть по восемь слогов за раз. Попробуй соединить восемь слогов некой интонационный поток. Не каждое слово отдельно, а вместе по 8 слогов. Поехали. У меня так быстро голова не работает. В смысле, до 8 так быстро не можешь посчитать. Так, подождите, а восемь это вся строчка здесь? Не знаю, смотрю. Значит, когда я писал объявления, я конечно не указывал, что 4 класса церковно-приходской школы должны быть позади, но я все же рассчитываю, что совместными усилиями до 22 раза Вы считать научитесь. Бранамичанти Партхивах Ничах Валлаха Мичанти Чанти Мичанти Сатхавах Отлично, Алексей, отлично, теперь стало лучше, теперь ты стал склеивать. Да, именно это я хотел. Хорошо. Так, Светлана Арсеньева. Что такое Что такое mag shica? Это все наоборот. Значит на всякий случай. Это значит на всякий случай, значит будут ругать за долготу, поэтому долготу теперь будем гасить в каждом удобном месте. И поехали еще раз. MAKSIKA Ábranam mich chantı thanam mich chantı parthi va hā nicha ha kala ham mich chantı shan te mich chantı sat ha va бхам. Я бы сказал отлично, если бы я впервые в жизни не услышал некий спецэффект. Значит, когда ты говоришь дха нам и чанте там как будто бы звучит уже намек на э. Э. Ты как будто бы вот эту И тоже сползаешь в сторону Э. Я такого никогда не слышал. Значит, попробуй четче и без никаких глайдов, слайдов, перетеканий и эха. Давай еще раз. Макшика Что за Макшика Нет, мне нравится как ты начинаешь, это очень интригующе, но давай все-таки потяни, значит ты так говоришь, ты им сказал, мне прям интересно проводиться туда, куда ты читаешь, а то махшика. То есть ты прям так читаешь, как будто бы я уже там, но ты замираешь не в том месте, ты там потяни немножко. А где тянуть-то? В конце слова махшика. Мне нравится, как ты читаешь, но это не стихотворный размер с лока. То есть мне нравится и это приятно слушать, но это немножко отличается от текста. MAKSIKA BRANÁMICH CHANTE TAHANÁ MICH CHANTE PARTHI VAHA NINHHAHA GALAHÁNICH иччанты, Шанте Ниччтанты, Сатхалаха. Отлично, но твой Ичччанте очень интересен. Он прямо с колоритом, я бы сказал. Я не знаю, как этот колорит описать. Он даже не американский, я не знаю. Какая-то отдельная вселенная. Очень так с изюминкой. У тебя есть свой, значит, шарм в этом. Не могу понять откуда он берется. Здорово, Свет! Так, Кать, ты тут или ты где? Барона. Да, мортир, я здесь. Просто ты невидимка, поэтому я спрашиваю. Я здесь, с вами. Очень хорошо. Мне нравится слушать, все большие молодцы. Всем браво. Это предисловие меня настораживает. Я уже, если честно, предвкушаю, как я буду это делать. В смысле, ты хочешь сейчас или потом? Нет, нет, я буду репетировать еще. Хорошо, ты хочешь пойти вместе с Ирами, да, на следующий раз? Хорошо. Тогда прошу отметить, значит, что у нас трио еще не выступало. Хорошо. Баринова Ира, скажи мне, у тебя учебник-то бумажный хоть есть? Нет, я его только заказала. Ясно. А ты в каком городе? В Ярославле. В Ярославле. Да, там у нас склада нет, придется дождаться. Хорошо. Значит, электронный учебник у тебя пока есть? Да, есть. Электронный есть. Хорошо. Ну что тебе сказать? Хорошо, что мы впереди будем отдыхать и у тебя будет возможность нас спокойно нагнать. Я буду тормозить их как могу, в принципе это несложно. Они и сами рады тормозиться значит. Так хорошо. Ну что, я горжусь вашими мавшиками? Я приятно удивлен! Прям удивили! Не ожидал от вас такой подставы, что вы так хорошо выучите. Думал, вы дадите мне хотим поиздеваться над вами немножко, но прям молодцы! Я не припомню ни одну группу, где бы так складно все рететировал бы махшуку с первого раза. Я впечатлен! Значит вы же понимаете, что теперь субхашиты вошли в вашу жизнь и вы соответственно по субхашите раз там в две недели подтягиваете, то есть на ваш выбор какую хотите такую учите. Но не забывайте, что у меня всего 10 пальцев. А ты хочешь сказать, что ты не можешь в репертуаре удерживать больше 10 субхашек одновременно, или что ты хочешь сказать? Нет, я хочу сказать, что вот сегодня, убня слово рано, я себя очень часто ранил, и 10 пальцев после 10. Мы же про мух каждый раз учить не будем, там будут более изощренные виды. Изощренные способы, значит, их калечения, чего бы то ни было. Договорились. Ты на ноге что ли? Нет, палец вывернул сегодня. Ходил-бродил по рабочему месту, бубнил про мухой раны и ссоры, и в результате привлек к себе только раны и ссоры, но не богатство и умиротворение почему-то. Да, Хорошо. Так, все это мы закрыли значит маленький хвостик у нас остается. Ну что будем тогда сегодня развлекаться? Ой впрочем нет сломался сервер и развлечься. Сейчас я проверю работает ли наша развлекаловка сперва. У вас есть какие-нибудь глубинные вопросы связанные с обучением, с санскритом, с Деванагри что-нибудь? Нету, да? А возможно еще с этими мухами и закончить все-таки раз и навсегда. Я не совсем понял, почему мух много? Да, почему мух много вдруг стало. Если ты актуешь 66 страницу кочергиной, найдешь ответ. Все, сервер починили, так что будет вам сегодня развлекаловка. Вы сослужили отдых или Вы хотите боли? Что Вы хотите? Вы хотите отдыха значит или боли? Боли хватит. Можно принцип чередовать. Не скучно. Сегодняшний праздник. Поэтому что мы будем друг друга мучить? Нет, я Вас порадуюсь сегодня. Вы даже от меня такого не ожидайте, вы какой-то подставы от меня ожидайте. А я вон Вам не дам. Судя по голосу, мне кажется это подстава в степени заметна. И мне так кажется, почему-то. Не верю! Лиза, ты мне не веришь! Совсем не верю! Значит, как это так? Значит, у кого из вас есть словарь Косовича? У меня! Доставай! Он у меня везде! А, в смысле, ты имеешь ввиду электронный? Да, электронный это везде. Бумажного же у тебя нету? Бумажного ни у кого нет? Я сейчас посмотрю, может посмотреть. Так, значит, сегодня мы будем говорить про электронные словари. Нет, никакой подставы от меня сегодня вы не дождетесь. Я вас пожалею. Кстати, по поводу прошлого занятия, когда мы искали эти слова, которые не могли найти, я их все нашла. Нашла? Классно. В большом словаре к черту. Кто-нибудь еще помимо Светы искал, находил? Март Сергеевич, а у меня вопрос. А когда мы научимся что-нибудь читать с пониманием? Как долго к этому идти! А что будем читать, Наталья? Что угодно! Но через год ты сможешь открыть Бхагавадгиту. Через два начать понимать. Через четыре сможешь переводить с русского на санскрит. Что тебе еще очертить? А через пять что будет? Санскрит, а на русский? Да, я вот тоже этого ждала. Думаю, сейчас сто процентов. Не через пять, через десять. Через десять я возьму вас в охапку, точнее так, сейчас смотрите, не через десять. У вас есть семь лет. Через семь лет мы встречаемся в Москве. Значит адрес, значит профсоюзная, ну ближе к юго-западной. Короче, мы через семь лет встречаемся, где бы вы сейчас не жили, мы встречаемся в Москве недалеко от юго-западной. Юго-западная тропарева через семь лет. Вы должны быть в кондиции. Знать в совершенстве со скрипом? В совершенстве знать его невозможно, Лиза, в него можно только утонуть, но надо успеть утонуть. Влюбиться, возненавидеть, принять, простить и через семь лет быть готовым к тому, что у нас будет большой съезд в тридцатом году в Москве! Поэтому надо готовить визы, документы, самолеты, катера и вот все вот это, чтобы все собрались в Москве! Я надеюсь, что меня впустят. И я надеюсь, потому что будет такая вечеринка, которую нельзя упустить. Поэтому два года мы будем проходить учебник Веры Александровны. Еще два года, Наталья, мы будем проходить учебник Георга Бюллера. Это базовый курс. После этого начнем учить санскрит. Я так и думала! Вот он где был в подвале! Алфавит по кочеркеной, алфавит по Бюллеру. Алфавиты там одинаковые. На алфавите мы сэкономим. Два в одном. Да, то есть, ну как бы Кочергина это его первичное знакомство с тем, какие темы бывают. Они еще у вас не усвоятся, но мы познакомимся с некоторой терминологией потом по второму разу вы уже будете в бюллере некоторые вещи узнавать к середине бюллера вы будете уже вам будет сниться сны на санскрите значит к концу бюлера значит главное чтобы вы не посидели значит к концу бюлера вот бюлер считается значит не пройденный или не пройденный. Бюллер считается по занятиям. Сколько бюллеров ты выдержал, значит сколько занятий ты продержался на плаву. Вот значит я могу рассказать много историй связанных с этим руководством. Там одно предисловие чего стоит. Поэтому если у кого-то из Вас есть бюллер я Вам советую его почитать хотя бы виде предисловия. Оно духоподъемно действует. Даже сейчас, когда Вы еще ничего не понимаете, но тем не менее. Так хорошо я Вам посылаю ссылку на электронный ресурс и показываю экран свой может быть кому-то поможет. А нет перед тем как я отправлю вам экран я вышлю вам разные системы транслитерации Кто-нибудь из вас пользуется программой KeySwap, которую я вам послал для того, чтобы набирать транслитерацию на винде? Кто-нибудь пользуется? У меня Apple и я ничего не могу транслитерить, к сожалению. Наталья, у нас для тех, у кого нет нормального телефона, есть отдельный чат. У нас есть отдельный чат и там есть инструкция. Сейчас я выдам чат для тех, у кого нет телефона. Значит телефон у меня есть, только не такой. Сейчас. У нас есть для тех, у кого нет windows, есть отдельный чат. Я тебе сейчас дам. Дам. Вы в общий чат скиньте, потому что я из тех же. У тебя тоже нету, да? Да, я из тех же самых. Ну в общем, для тех, у кого ничего нету, вот, яблочники сюда заходят, значит, по этой ссылке. Там им помогут. Вылечат. Далее. А что, винды у ни у кого нету, да? В смысле только у меня винды? Да нет, есть. Есть ещё, да? Тогда сейчас я вам вышлю ссылку как я набираю санскрит. Я набираю санскрит уже три года с помощью этой маленькой утилиты, которой можно набирать любой язык не обязательно санскрита. Можно самому отредактировать файл и можно использовать не только для можно не только для санскрита. Вот я вам советую эту штуку. На винде она лучше её нету. Я набираю транслитерацию мне работать сразу с Деванагри неудобно, но всяких виртуальных клавиатур, если Вы любитель Деванагри, я тоже могу Вам подкинуть. А так у меня в разных программах есть конверторы. Я работаю обычно в текстовых редакторах, так как у меня крупные файлы, то word и тому подобное при больших объемах данных подвисает. Поэтому я работаю в текстовом редакторе, который называется meditor. Но вряд ли вы будете работать с большими объемами данных. Тем не менее я вам покажу как это выглядит. Я любую библиотеку любого размера конвертирую хоть в Деванагри, хоть обратно. В общем, у меня там 10 направлений конвертации. Я пользуюсь такими скриптами, которые я еще встроил в Word. Я в рамках Word, даже никуда не идя, могу любой текст перегнать в любое направление. Например, дал текст, например, в транслитерации, запустил конвертер и я могу получить вместо этого текста Девана Агари или вместе и транслитерацию и Девана Агари. То есть, разные комбинации: справа, под. То есть, целый набор разных скриптов создан. Впрочем, если кто-то хочет что-то набрать, какую-нибудь открытку сделать. Кто-нибудь из вас фотошопом умеет пользоваться? Кроме Лизы. Могу показать как в фотошопе работать с Девон Агори потому что по умолчанию фотошоп не умеет работать с Девон Агори и будет выдавать лажу. Поэтому я записал разные уроки по фотошопу, по дизайну, по иллюстратору как работать с Девон Агори. По умолчанию он работать не умеет. Но его можно заставить. Это если вы захотите какую красоту оформить Деванагорскую. А у вас эти уроки есть в записи где-то? Конечно, конечно. На самом деле, Лиз, я каждый год даю бесплатные уроки как пользоваться всем этим хозяйством. Надо просто, напомнишь, я тебе выдам несколько из них, что-то я точно помню. Мне тоже в индизайне и в фотошопе. Хорошо, конечно, в общем Свет и Лиз, ты мне напомни, а если что потом запиши, что надо и Свете и Ивану тоже дать. Хорошо? Я как раз утром в 6 утра встаю, для того чтобы, значит, приготовить дипломы для наших лечицов и там как раз будут хитрости фотошопные. Буду их практиковать. Если что могу в 6 утра позвонить. Показать. Могу и не звонить. Хорошо. Что еще? В плане компьютера что-нибудь интересует такое в хозяйстве? Компьютеры с санскрита. А раскладки нет на клавиатуре? В смысле приклеить наклеечки еще думаешь? Да, какая буква. Есть и такое. Есть и хинди наклеечки, есть и такое. Но это надо везде вести. Это есть. Это вы нам про есть. Или aliexpress. Какая клавиша, какой букве соответствует? Это можно сложно потом. Это можно. Но я сам, Свет, делаю как? Я набираю в иасте, а потом конвертирую в иасте, вот я делаю так. Да, Вань? Я пока не ушел, хочу поделиться как можно набирать в East латинскими буквами без Devanagri, без всяких программ. Devanagri не надо ставить на систему, можно поставить, но эта инструкция на сайте Майкрософт есть надо поставить просто английский в скобочках Индия и потом через Alt можно Alt+A это А длинная, Alt+I это И длинная и так далее. С согласными точно так же. Я потом инструкцию скину. Скажи, пожалуйста, да, таким способом, Вань, я, например, не пробовал, Интересно. То, что я предложил KSW работает по тому же принципу, но более продвинуто в том плане, что на одну букву можно зацепить не одну альтернативу, а несколько. Что, например, удобно. Я могу, например, задать не просто А краткую, а долгую, а долгую, например, с ударением. То есть я могу как бы для санскрита, тем более для каких-то более сложных текстов, просто поставить А долгую мало. Хочется больше. И это возможно как раз в KeySwap. Я послал последнюю ссылку в чате ее нужно открыть всем. Значит, 30 лет тому назад, когда зарождался интернет, уже была острая потребность работать с санскритом. Но никакого Юникода до 2000-х толком не было. Поэтому, например, если вы приедете в Индию, а вы там юникод не обнаружите и 20 лет спустя. Все, что верстается в Индии, верстается в морально устаревшей программе Pagemaker, которая морально устарела уже 20 лет назад, но в Индии об этом не слышали. И, соответственно, все что в Индии издается это доюникод. И его правильно сконвертировать это нетривиальная задача. Поэтому когда в Индии издается книга или в общем что-то как бы готовится к печати, даже если они это выложат в открытый доступ, то поиск там работать не будет. То есть какой-то PDF файл они сгенерируют, то там ничего работать не будет. Но все еще хуже. Не только до юникод не будет работать, но так как в программе Adobe работают индусы, то они даже в юникодном Деванагори поиск не смогли наладить. То есть не важно какой документ перед вами: юникодной, доюникодной, вы из него достать Деванагори не сможете. То есть если перед вами книга набрана год тому назад, и вы хотите воспользоваться тем, что там, вы прямо воспользоваться этим не сможете. Единственный для вас вариант заново распознать этот текст. Как это можно сделать? Сейчас я вам покажу. Если у вас есть текст Деванагори и вы не жаждете его заново набирать, а всего лишь проверить на ошибки, тогда единственный ваш путь это ocr. Senscreddictionary.com. Этот интерфейс работает не только с санскритом. Здесь можно скормить любую письменность. Здесь под этой оболочкой находится Google Vision. Google Vision это платная фича, которая в образовательных целях здесь доступна бесплатно. Обычно за это платят деньги, но не здесь. Здесь можно скормить хоть кириллицу, хоть латиницу, хоть китайщину. А в нашем случае, например, Деванагари. И возьмем какую-нибудь картинку сейчас найду с Там только картинками он воспринимается. А как бы хотела, Света, если не картинками? То есть он просто перевод делает или что? Нет, он переводит картинки в буковки, перевод он не делает. Этот OCR он распознает. Распознаватель. Сейчас какую-нибудь текстовку для побольше Davanagarry найду. Какой объем он распознает за один раз? За один раз там можно скормить PDFку 25 страниц кажется. И разрабатывает это Мартин Мартин, к которому мы сейчас едем в Pondi Cerri в феврале. Он компьютерный лингвист. Вот этот весь ресурс sense. Credictionary.com там много, на самом деле, чего интересного. Я вам советую с ним ознакомиться ближе. Там уйма всего, на самом деле, помимо этого Получилось. Почему этот корпус преимущественно Fine Reater в пользу, а не его? Ну, скажем так, 12 Fine Reater работает хорошо. 12. Все что было потом это мрак. Но этот Google Vision пошел дальше чем Fine Reader. То есть, если у тебя будет текст в два столбца, то Google vision плохо с этим справляется. Он перемешает все в единую кучу. Fine reader с этим справится. В общем, тут надо пробовать. Я распознал Fine reader тысячи книг. Значит, я знаю о его плюсах и минусах. То есть, если Fine Reader обучать, в смысле создавать эталоны, то все хорошо, а эталоном по умолчанию ну так себе. А обучать его долго надо, много часов. Поэтому как бы Когда-то я файнридером, а когда-то вот этим Google vision работаю. Сейчас все-таки найду какую-нибудь книгу Деванадерскую. Я вот с чата нашел то, что с нашего общего. А вот я, например, значит нашел значит максимально грязный, а сейчас я покажу Вам какую сейчас страничку я ему скормлю. Я послал вам картинку, которую я сейчас кормлю этому этому этому этому УCR. OCR. Я уже расшариваю свой экран, да? Кажется? Да? Нет? Мой экран виден Вам? Мой экран не виден? Сейчас тогда расшарю. А сейчас? Видите сверху картинку я скормил ему и вот я внизу получил вперемешку и Деванагори юникодный хороший чистый и значит латиницу. Но с кириллицей тут некоторые проблемы. С кириллицей то хорошо, то проблема. Но зато Деванагри весь цел, видите? Вот. Ну что ему тут скормить еще? Распознает. Распознал и слово о юрведах распознал. Понятно да вот такая вот игрушка может когда-то в хозяйстве пригодится ой свет и такой ты ему с решила скормить шрифт джейни Ну же ты изверг, такой шрифт мало кто может распознать. Человек распознал? Человек с трудом с таким справляется. Перевел, вроде все. Хорошо. Раз ты хочешь шрифты, тогда немножко и про шрифты поговорим. Я обычно про шрифты не рассказываю, но раз уж так пошло, расскажу. Значит шрифт, который вчера был выложен в обществе ревнителей санскрита с цитатой из Ригведы, это мой любимый средневековый шрифт. Шрифт джайни. Когда я хочу запутать кого-то, я даю текст джайни. Но он красивый. Основным шрифтом, однако, является, конечно, не он, а шрифт санскрит 2003. Вот, собственно, Санскрит 2003 это наверное самый распространенный и очень достойный санскритский шрифт. Очень достойный во всех отношениях приспособленный для санскрита, потому что не всякий шрифт Деванагари приспособлен для санскрита. А он в доступе? Его скачать можно? Да, он в открытом доступе. Я собственно послал на нее ссылку. Я что-то не вижу, где тут кнопочка дома. Сейчас посмотрю. А там есть справа ссылка справа сверху. Скачать его можно вон А вижу. Спасибо. Да, значит это самый популярный и другой распространенный. Это шрифт Сиддханта, который разработал минский программист, боярин, который в свое время на белорусский перевел восьмикнижие. Вот и он три года разрабатывал этот шрифт. Он предусмотрел в нем все возможные лигатуры, которые встречаются только в грамматических трактатах, поэтому лигатур у него 3000 и в нескольких начертаниях колоссальный труд! Это огромная работа! Так как формат ttf не поддерживает такое количество глифов, ему пришлось это разбить на несколько шрифтов. Он столкнулся с техническими ограничениями Microsoft. Но тем не менее это такая Этот шрифт распространен в интернете. Он хорош, но это не реплика того, что когда-либо было. Это полностью из головы придуманный шрифт, но удобен для интернета. Вот ну и те шрифты, которые вы видите у меня, в смысле в частности в Лехушиной это значит Гудакеша и Сиддханда. Значит нет сейчас сейчас сантипур сантипур и гудакеша это два шрифта которые были значит вместе с дизайнером мы вдвоем восстановили в 2005 году два шрифта То, что вы видите значит в Микушиной это французские и немецкие шрифты это реплики 19 века. Это для любителей как бы красоты. Они тоже доступны. Но кроме меня мало им кто пользоваться в мире. Это было значит отступление со шрифтами. Вам уже нравится как я рассказываю? Есть вообще не напряженно. То есть просто слушаем и просто рассказываем. Почти ничего спрашивать не будут. Заслужили Заслужили Заслужили Вы так классно рететировали маркшику, что я вам расположился теперь и Вы покори меня. Так идем дальше. Шрифты я показал. Этих шрифтов Вам хватит с лихвой. И так. Тогда мы и можем переключиться на Кельнские. В Германии есть такой город Кельн. И 30 лет тому назад там зародилась цифровая эндология. На сегодня в Кёльне уже ничего не осталось. Все эндологи Кёльна покинули. Но в память об этих днях мы все равно собираемся вокруг Кёльна. И все интернетные словари санскрита вышли отсюда. Поэтому здесь всегда есть последняя версия всех санскритских словарей. Я надеюсь, что в двадцать четвертом году мне хватит силенок сюда добавить санскритско-русские словари. Они даже частично уже обработаны для этого. В частности, вот Павел движет Косовича. Если он его додолкает, то в частности, я надеюсь, что на Кёльне будет еще и помимо санскрита других русских словарей, будет и Косович. Тут есть санскритско-немецкие. Вы же понимаете, что основные словари санскрита это санскритско-немецкие? Вы же все это понимаете? В мире самые крупные словари это санскритско-немецкие и изданы они в Санкт-Петербурге. Санкт-Петербург это столица мировой санскритологии. Крупнейшие словари санскрита в мире издавна в Санкт-Петербурге. Большой и малый петербургские словари в семи томах. Вот это большой. Впрочем я не могу так широко раздвинуть руки, вы не увидите насколько он толстый. Это значит большой словарь, а это малый. Это большой, а это малый. Два разных словаря. Большой, малый. В них 144 тысячи слов 144 тысячи слов в большом петербургском словаре и на каждую цитату там по возможности на каждое значение подобрана цитата там 77 тысяч цитат ничего подобного на современном уровне развития сенсупитологии воспроизвести мы не можем то есть последние двадцать пять лет мы пытаемся лишь воссоздать то, что было сделано 170 лет тому назад. И пока мы справляемся с этой задачей плохо. То есть мировая санскритология находится на уровне середины 19-го века. И мы пока не можем воссоздать то, что было сделано тогда. Вот с 2007 года я примкнул к этому движению и Ну в общем посмотрим, чем это закончится. Мы просто не можем сделать то как было! Мы вычитываем ошибки! Несколько лет ушло только на то, чтобы исправить ошибки в заголовках словарных статей. Даже не в самих статьях, а просто в заголовках. Но заголовки мы уже почистили. А вот словарные статьи С ними еще есть вопросы. Итак, значит самый распространенный санскритский словарь в интернете это словарь Мони Вильямса второе издание 1899 года. Есть и более раннее 72, но его обычно никто использует. 1899 года Мони Вильямс это самый популярный санскритский словарь в интернете. Моня Вильямс не дожил две недели до публикации своего словаря. С точки зрения полиграфии он безупречен. В те славные времена в Оксфорде еще умели верстать и благодаря этому в одном томе уместилось 200 тысяч слов. С точки зрения вёрстки и структуры этого словаря он просто выше всяческих похвал. Ничего подобного ни до ни после не бывало. Но смог составить он этот словарь потому, что был семитомный словарь бётлинга и рота. То есть, если вы опуститесь пониже, то увидите раздел Sentscrid German Decktionaries и собственно Bötling in Route Grosses Petersburger Wäterbuch и Bötling Sensket Worterburgh in Kurzererfasung это и есть те самые большой петербургский и малые петербургские словари. Можно повторить? Опустись чуть пониже, в смысле на главной странице, долистай до середины, там будет senspre german dictionary. Там будет pvg и pv. Bertling это, собственно, основной составитель этих словарей. Петербургский немец Бётлинг за свою жизнь сделал больше, чем за последние 200 лет 10 институтов эндологии вместе взятых. Его кандидатская диссертация был перевод Восьмикнижия. Он издал Упанишады, он походя написал грамматику якутского языка, значит первую в мире. Он закончил два семитомных словаря. Он возглавлял типографию Российской императорской академии наук, потому что оказалось, что проще ее возглавлять, чтобы не налажать со шрифтами, чем кому-то это доверить. Он издал два трехтомных издания Субхашид, в каждом из которых по семь с половиной тысяч Субхашид с переводом. Он за одну жизнь издал, то есть любая его книга могла бы быть делом жизни коллектива ученых. До какого возраста он дожил? Сейчас наизусть даже не вспомню, но он недолго, может даже до 90 он не дотянул. А как же он успел то все? Я, Светка, я многие годы ломал голову над этим вопросом. Аватар Вишну. Точно! Что Павел? Аватар Вишну неучтенный. Я не понимал, я думал, наверное, жену жены у него, наверное, не было, а детишек он топил в пруду, потому что это несовместимо значит с той продуктивностью, с которой он работал. Два года назад в Германии на немецком вышла переписка бетлинга и когда я начал ее читать, у меня возникло еще больше вопросов к нему, потому что оказывается он не только значит жену, то есть у него было несколько жен, у него была уйма детей, он каждый день гулял в лесу, катался на лодке с ними. А может у него двойник был? Он вел абсолютно У меня ненормальный образ жизни, а у него нормальный образ жизни и при этом он умудрился сделать больше, чем В общем, я не знаю ни один институт, который работал так продуктивно, как работал этот один человек в 19 веке. В общем, эта переписка добавила мне еще больше вопросов к нему. То есть я хочу сделать доклад про этого бёртлинга. Я в Петербурге в этом году сфотографировал все места, где он жил. Я хочу сделать доклад про него на основе его переписки. Это офигительное интересное чтиво. Он обменивает, то есть со своим коллегой из Германии он увиделся спустя 30 лет. То есть они вместе, то есть Бётлинг составил девять десятых словаря, а его коллега составил одну десятую, ведийскую часть. Они переписывались, никогда не виделись. Только потом, то есть в общем сильно потом они встретились впервые, когда Бётлинг переехал из Петербурга жить в Германию. Так вот, в Индию Бётлинг никогда не проехал. Он не был в Индии. Но все, чем мы пользуемся в 21 веке основано на бетлинге. Документалок о нем нет случайно? Нет, ничего нету, ничего нету. Но вот есть классная книга на немецком, его переписка. И я хочу на основе этого. Он играл в шахматы с Менделеевым. Я считаю, что в один из этих моментов, когда он играл в шахматы с Менделеевым, почему в в полном собрании сочинений Менделеева, в плане статьи об этих самых элементах присутствуют, сейчас боюсь соврать, пять санскритских слов. То есть в изначальной статье Менделеева, не в том виде, как вы ее узнаете, а то, как она была изначально написана, он использовал санскрит Менделеев. А вот как он его использовал и почему вот эта тема другого моего доклада, который я надеюсь значит когда-нибудь тоже дописать. Даже Менделеев знал санскрит и считал его хорошим и универсальным методом для описания еще не описанных элементов. То есть для того, чтобы задать некие позиции, которые в дальнейшем будут раскрыты, он использовал санскрит. И по мне это просто космос. Встреча Бётлинга и Менделеева в Петербурге. Не знаю, меня это просто вот будоражит, вот сама эта смесь. Да, значит бётлинг это самое хорошее, что было с санскритологией в России в 19 веке. Самое лучшее, что было в 20 веке это ширбатской выдающийся просто философ, который в Варанаси, значит, общался с пандитами на равных. Вот, Ширбадской это самый известный русский санскритолог двадцатого века. Вот пожалуй Бётлинг и Шербодской. Область Петербурга. Ну, а получается среди лингвистов нету равных железняку. Я надеюсь, что вы потихоньку уже начинаете прослушивать лекции Андрея Анатольевича. Да. И у него много, поэтому быстро это не получится, но хотя бы для детей лекции, которые он записывал в школе Муми Тролль вам должны быть понятнее. А есть ссылки? В скайпе очень много, ой, в скайпе, господи, в ютубе. У него плейлист там из 160 видео свет. В ютубе, да, можно просто загонять. Вот, я вам всячески советую приучать себя к качественным ресурсам, чтобы вы понимали, что моей заслуги в том, что я такой умный нет никакой. Я просто плохо учился у Андрея Анатольевича. Поэтому послушайте про русский язык. Я обожаю Андрея Анатольевича надеюсь, что это заразно и вы тоже заразитесь. Вот так что еще значит да бертлинг значит все санскритско-английские словари это перевод с немецкого Словарь mone newillemsa словарь apte это все переводы с немецкого. А что такое санскритско-русские словари? Санскритско-русские словари это перевод или с немецкого, или с английского. То есть, с немецкого на английский, с английского на русский. Как вам такой расклад? Разочаровывает, если честно. Ну, значит, впереди много разочарования, Лиз. Моя задача воспитать такое количество учеников, чтобы мы составили словарь не 19 века, а словарь 21 века опираясь на корпус. Я сейчас покажу вам скоро что такое корпус. То есть есть три сущности: словарь корпус, словарь, корпус, словарь, корпус, словарь, корпус и грамматика. Да, есть три сущности: словарь, корпус и грамматика. Вот мы с вами с восьмого занятия начнем в учебнике санскрита Веры Александровны Кочергиной начнем учить грамматику с 8 занятия. Да, Наташ. А у меня еще вопрос. А Бертлинг, будучи как бы немцем, живущим в Санкт-Петербурге, составлял словарь санскритско-немецкий, не санскритско-русский? Если хотите, я на эту тему, я сейчас вам расскажу, какова была предыстория. Значит, сперва ему предложили составить санскритско-латинский. Но Бёттлинг сказал, что он плохо знает латынь. Потом ему предложили санскритско-русский. Он тоже отказался. В общем, в Академии наук в Санкт-Петербурге большинство академиков, Наталья, были немцами. Были немцами, вот. Значит и Косович Павел это как раз ответ Бёртлингу. Когда Академия наук захотела, чтобы был санскритско-русский словарь, то тут как бы Косович это ответ на бётлинга. Понятно. Спасибо. Да, на самом деле в Петербурге в то время очень много выходило книг по санскриту на иностранных языках: на немецком, на английском. То есть настолько у академии наук был приоритет, санскрит был настолько высоко в приоритете, что иностранные авторы печатались в Санкт-Петербурге, потому что не могли напечатать у себя. Десятая часть всего бюджета Российской императорской академии наук тратилась на изучение санскрита. В течение десятков лет. То есть Россия была центром мировой санскритологии. К тридцатому году наша задача возродить это состояние. Поэтому у вас есть семь лет. Отговорки не принимаются. Если сегодня хорошо прошли переговоры, я еще не успел уточнить, как они прошли, то в тридцатом году в России пройдет в Москве всемирный сеть санспектологов. Вот. И чтоб не ударить грязь лицом, вам нужно готовиться к этому дню. Моя задача показать, что времена бетлинга они не ушли, как бы, не вканули лету. Что мы можем, можем, умеем работать и что передовая страна мировой санскритологии это именно Россия. Что мы опережаем время где-то на сто лет. Потому что то, что я сейчас покажу, этого в принципе нету нигде. Так значит словари. Помимо двуязычных словарей, типа санскритско-французского, английского санскритского, есть например еще и специализированные. Есть санскритско- санскритские. Самые полные словари это санскритско- санскритские. Семитомный Вачаспатиям и семитомный Шабдакальпадрума. Санскрит поясняется на санскрите. Далее, в самом конце есть Specialize Dictionaries. И тут, наверное, самое интересное. То есть, это уже не словари, это скорее справочники. Например 10 тысяч имен в Махабхарате, то есть имена собственные. Пуранический индекс, соответственно список всех санскритских произведений каталогу с каталогорум. Список всех глагольных форм санскрита Кардантарупа маада. Самый известный лис аюрведист Европы это Мюленбелд. Вот здесь у него справочник растений, но самое классное, что у него есть это четырехтомное издание описания у Эльведы, это вот такая вот кипа, это вот такая толстенная книга. У меня есть ее скан. Значит, я любил Мюленбелде и люблю и по сей день. Он мне когда-то говорил: Не верь английским переводам с санскрита! Особо никогда не верь индусам! Значит, он говорил: Верь только переводом на немецкий. Почему? Потому что немец не позволит себе таких вольностей, как позволит себе индус или англичанин. Индусы не умеют переводить, они дают пересказ, у них нету понимания жанра перевода, они дают вольный пересказ, и только немец может перевести точно. А вы можете этим скалом поделиться? Да, надо только вспомнить куда его засунул. Конечно, Лиз, все что у меня есть, оно все твое. Милленбелд очень крутой и Дружинин его безмерно уважает. Он был очень светлым. Это эталон того, как надо вести себя, когда исследователь. Тогда я нашел немецкого переводчика Аштангахардая самхиты и я узнал у него, что на полный перевод Аштангахардая самхиты у него ушло шесть с половиной лет. Это очень быстро. И когда я сказал об этом Владимиру Дружинину, я сказал, что Владимир, я посчитал, что если ты с такой скоростью, как сейчас будешь переводить, то потребуется 180 лет, чтобы ты доперевел. Значит, немец перевёл за шесть с половиной, а Владимир, которого я люблю Дружинин, никогда не сможет эту книгу перевести, потому что с той скоростью это просто невозможно, чтобы вы понимали о разных подходах. Значит, почему русский человек так похож на индуса? Степень порой его неспешности сопоставима. И только немец может начать составлять словарь и закончить составлять словарь прижизненно. Помимо бётлинга, который составил два словаря, в двадцатом веке жил Манфред Майерхофер. Это мое все, потому что он составил два этимологических словаря. То есть Павел значит у нас уже примкнул к нашему кружку по именам Вишну с Орегом. И они уже слышали эти аббревиатуры кева и эва. То есть единственный словарь современный санскрита это словарь, составленный Манфридом Майерхофером. Этимологический словарь. Это очень сильная вещь. Только немец может за жизнь составить два словаря. Русский даже один словарь не может закончить, а немец может закончить два. Индусы в семидесятом году начали состоять самый крупный санскритский словарь в мире. В семидесятом году. Я в девятнадцатом году туда в Пуну съездил специально, чтобы узнать как у них обстоят дела, как они продвинулись. Я понял, что этот словарь никогда не будет завершён, потому что даже на тот момент потребовалось бы 3800 лет, чтобы закончить этот словарь. То есть они не дошли даже до середины буквы А. Работая институтами 40 человек более 60 лет. А в чем загвоздка? Почему они так нерасторопно все делают? Там же должна же быть какая-то причина. Я тебе расскажу. Когда я встретился с парнем, который был моложе меня, он рассуждал так: Скоро мне на пенсию, я успею то-то и то-то. То есть он уже заранее, ему некуда спешить. Чтобы он был обеспечен работой, ему надо действовать, он тянет насколько может. Я же как пытаюсь, я пытаюсь объединить людей, чтобы сделать невозможное. Будучи голодранцем, объединить людей так, чтобы сдвинуть горы, не имея ничего кроме рвения. А там задача получить хорошо оплачиваемую работу в отличие от России в университетах и в Индии платят нормально, в два раза лучше, чем в России. Ну как бы у них нет задачи закончить, у них задача делать. Понятно, короче человеческий фактор. Да, поэтому индусы и словари это не совместимо. Может индусам русских специалистов приглашать или немецких? Ну, русские специалисты по степени распиздяйства тоже сопоставимы с индийскими специалистами, поэтому вряд ли это поможет. Но я верю, Алексей, что я смогу объединить подход немецкий и подход русский и мы сделаем новые словари, которые будут не середины 19-го века. Я готовлюсь к этому дню, в смысле я не жду ничего, я собираю людей, компьютерный ресурс и и как бы готовлю двухтомный словарь значит вот который надеюсь при жизни на будет выпущен вот значит у индусов нет задачи ничего заканчивать. Никуда не спешат. Им наверное не интересно. Жанр словарей в Индии он привносной. У них традиционно никогда словарей не было. Самый известный санскритский словарь это словарь Амарукоша. Он составлен в стихах. Это словарь синонимов. Там десять тысяч синонимов. Он составлен 1000 лет тому назад буддийским составителем, то есть самый известный индийский словарь составлен буддистом. И на этот словарь ссылается чаще всего. Если есть пейджеранг, вы понимаете как устроен Google, да? То есть, если на что-то очень часто ссылаются, то у него высокий пейджеранг. Так вот самая пейджранговая книга в индийской традиции это Амару Коша. Словарь написанный в стихах. То есть люди запоминают словарь наизусть. С современных словарей, как в нашем понимании, они появляются вместе с англичанами, то есть 200 лет тому назад. То есть изначально, например, какие-нибудь словари для Вед содержали только темные слова, то есть слова, которые всем понятны, в словарь никогда никто не включал. То есть это именно глоссарий, глоссарий темных мест. А слова обыкновенные в словари умышленно никогда не включали. Вот так возвращаемся к нашему кельна и за этим словарем изначально стоял профессор из Кёльна, он теперь уехал в Камбоджу. В Индии время от времени одна деревня работает над тем, чтобы добавить какой-то словарь сюда. Там садятся женщины в этой деревне, значит они снимают макак с этих компьютеров, значит и вот в течение какого-то времени, значит они вот всей деревней работают над добавлением очередного словаря. Я не преувеличиваю то, что там происходит. И вот таким способом добавлено почти 40 словарей. Значит, в индийской деревне все женщины садятся за компьютеры, вот, и они, значит, отпечатывают вот эти словари бумажки. Понятно как, видимо, от женщин с компьютерами. Мужики долго такое не выдерживают. У мужиков психика раньше значит куку делает, чем они заканчивают словарь. Поэтому значит ну вот уехал он в Камбоджу, а единственный человек, который собственно сейчас на сегодня возглавляет это все, это отставной профессор математики из Пенсильвании Джим Вандербург. Вот На плечах одного человека, вот вся эта махина на одном человеке держится. Вот, а делает А работает он Вот бётлинг был просто продуктивен, а джим Джим еще более продуктивен чем бётлинг. То есть для меня это эталон продуктивности. То есть он за день работает так, как другие за год. Ну в общем этот человек просто завод. Я когда утром просыпаюсь, я себе задаю вопрос: А как Джим себя чувствует? Потому что в тот день, когда его не станет мировая сенсикретология загнется. Поэтому я молюсь на этом человека. Он просто для меня многое означает, потому что без словарей жизни в нету в санскрите. Все санскритские словари сходятся на одном человеке. Вот, значит давайте посмотрим тогда вот эту табличку транслитерации, которую я вам послал. Смотрите, изначально 30 лет тому назад Harvard Qto была основной системой записи текстов в интернете. Когда не было нормального способа набирать расширенную латиницу, например поставить точку под т или там значит знак долготы над а, то использовали систему harvard kyota. Например, как мы запишем в Харбор Киото, допустим, я не знаю, слово кала. Как мы запишем в Харбор Киото? Höta. Как? Громче, громче. Например, слово каля время. И, и, эль, бр. Большая буква А, совершенно верно. Давайте сейчас тогда опробуем и на сайте Кёльна зайдем, например, напротив Мония Вильямс Сенскет Ингридишнари, нажмем на буковку Б, basic. И в поле input выберем Кьето харвард и в поле цитейшн наберем, как нам надо будет набрать, чтобы нашлась статья кала. Еще раз, какой словарь? На что там нажимать? Буковку Б. Напротив словаря мы не видим, есть буковка Б бламнд. Так ну потом нажимаете search. Нашлось ли что-то? Много чего нашлось. Много чего нашлось. Черный нашёлся? Ой, а у меня вообще чёрный нашёлся. Не слышу? Этим и начинается. Этим и начинается, значит нашлось. Хорошо. Давайте попробуем посмотрим, есть ли с краткой кала. Краткая есть. То есть, видите, это получаются разные слова, то есть Реестр букв в Кето Харбор имеет значение. Это понятно? Чтобы что-то найти, вы должны знать как оно правильно пишется. Это понятно? -Да. -То есть если условно, не знаю, вы ведете там просто в рану нашу рану и не предусмотрите запись церебральная, то ничего не найдется. А как надо правильно записать в рану, которая рано в системе Киото Харбор Киото? Заглавная А после Р. Заглавная А после Н? В Р. В Р. Ана. Значит, разве там Р гласная? Нет. Как в макшики пишется слово врана? В макшики врана На диване смог прийти или транслитерация? Ну, я могу вести здесь только транслитерацию. Как согласная, нормальная! Тогда я горы не трогала, Наташа! А нэ должно быть! Что нужно с нэ делать? Снэ должно быть Главное, да? Пребральное заглавное. Пробуем! У меня заработало, а у вас? Работает, да? То есть, вы понимаете, что когда мы сдаем систему Harvard Kyoto, вам надо точно знать, что вы ищете. Вы можете получить не только в латинице, вы можете задать, например, Деванагри Юникод и тогда, видите, vrana будет уже не в иасте, а в а в dvanagri. Понятно, да? Здесь можно добавить ударение Show accents, то есть будут показываться ударение. Но они не везде прописаны. Хорошо, мы нашли, значит. Какое слово еще поищем? Какое санскритское слово поискать? Из того, что у нас уже было. Какое-нибудь коротенькое, несложное. Деви. Нашелся? Нашлась? Да. Хорошо, и теперь я вам покажу первый выход из словаря в корпус. 10 лет тому назад я сделал первую обработку Ригведы. И 10 лет она живет здесь. Это Ригведа на русском, немецком, английском и санскрите. С этого началась работа над параллельным корпусом. Файл 10 мегабайт может грузиться некоторое время. Возвращаюсь в словарь. То есть, видите, здесь цитата на Ригведу подчеркнута. Она кликабельна. И что мы видим, когда нажимаем? Мы видим как раз нарезанную мою Ригведу. И мы можем посмотреть, нажав Ctrl+F. Если мы глазами сразу не видим, где здесь DevA, то мы просто вбиваем в поиске внутри страницы DevA, и сразу нам становится видно, значит, нам сразу становится видно. За что глазами цепляться. Йодево Деватамо. Бог, который рождается самим божественным, да? Нам не надо искать значение слов словаре, мы смотрим как Елизаренкова перевела на русский, и опираясь на корпус переводов, мы можем составить словарь Ригведы для себя, понимаете? Нам не нужно переводить с немецкого, с английского. Мы можем посмотреть, как перевела Ригведа, в смысле, как привела Елизаренького Ригведу. Понятно, да? То есть моя задача составить такой корпус, чтобы мы выписывали из переводов значения слов, а не из словарей, понимаете? Это я называю А если перевод не очень точный? Мы же не знаем. Наши русские переводы очень хорошие обычно, Алексей. Русские переводы выпускников филфака МГУ и остфака Петербурга обычно на очень высоком уровне. В частности, Елизавета Ленкова отдала 30 лет своей жизни этому переводу. Это безупречный перевод. Вот, значит и мы получается имеем возможность сами проверить, не доверять кому-то, а сами разные цитаты открывать, не только на Ригведу. Просто Ригведа это самый древний памятник, с ней всегда интересно начинать. Тут мы много что привязали, то есть и Махабхарату, и Атхарваведу, и Рамаяну. То есть работа только начинается. Мы в самом начале пути и тут еще много что нужно делать, но уже то, что проделано за последние 20 лет меня очень радует. Вот например так в общем деви нашлось и прекрасно. Хорошо. То есть видите чтобы пользоваться санскритскими словарями надо много что уже знать. Понятно, да? Теперь идем на главную страницу, нажав на логотип и идем в режим Simple Search. В режиме Simple Search мы оставляем, допустим, тот же словарь Мони Вильямс и можем выбрать другой какой-нибудь словарь. Не знаю, например, словарь Ну какой словарь какой-нибудь? Например словарь Апте возьмем, тоже другой индийский, но хороший словарь словарь аптэ. И, например, возьмем слово Ну какое? Возьмем, например, тоже слово color. Введем просто в режиме reshim input simple и возьмем кала. И мы видим, что нам предлагаются варианты, что помимо кала бывает кала, калаа и уже менее вероятный калаха калах. То есть, если вы толком не расслышали слово, но несколько букв запомнили, то даже если вы не знаете, что именно вы ищете, здесь можно методом перебора найти. Чем слово левее, тем оно чаще встречается. То есть вам не обязательно подходит самое часто встречаемое слово, но некоторая логика в этом есть Это может вам помочь. Чем слово левее, тем чаще. Наше слово, которое нам нужно, оно второе слева. Понятно? Например, вы засомневались и вам не понравилось, что вы увидели в электронном тексте, вы можете найти и открыть печатную страницу, на основе которой создавался этот распознанный слой. И мы вернемся назад сюда и смотрим, что 399 А означает, что это первый столбик. И вот мы видим эту статью каа-ля. Вот а означает что? A означает, мы наезжаем мышкой на эту аббревиатуру, и мы видим, что a это adjective, то есть прилагательное. Что кала, если не оговорено, какого оно рода, это прилагательное. Как еще раз, чтобы увидеть печатную, на что нажить надо? На аббревиатуру, в смысле. Все аббревиатуры имеют нижнее подчеркивание. Понятно, нет? Дальше смотрите, что интересно, дальше идет кааллах. То есть вместо того, чтобы сказать какого рода это существительное, индийские словари сразу дают слово в именительном падеже кааллах. А если вы откроете 65-ю страницу Кочергиной и посмотрите на таблицу склонения сутта и вана, то каа-лах это какого рода слово? Если это именительный падеж, это мужское, Лиза, именно так. Потому что если это было бы слово среднего рода, то здесь было бы не ка-а-лах, а. Согласно 65 странице Кочергиной. Здесь был бы не каалах, не каалас, а калам. Понятно, да? То есть в Индии как бы сразу два зайца одним выстрелом. То есть ты сразу запоминаешь именительный падеж слова, и он тебе сразу говорит какого он рода. Это индийский способ работы со словарями. И тут уже Black color. Тут уже не Black, а Black color, понимаете, это уже существительное. И что получается, что вы не можете взять любое значение для любой книги. Оказывается, что значение контекстуально обусловлены. То есть, например, в значении время это слово встречается в ракхувамше. Вот на сайте параллельного корпуса, который я вам сейчас покажу, у нас есть перевод Эрмана перевод Ракхувамши. Вот в Ракхувамши это слово означает время. Второе значение этого слова. А если мы посмотрим в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в в Ни у кого нету билингва Бхартрихари, там текст и на санскрите, и на русском языке. Очень классное получилось издание. Так вот в этом конкретной книге кала уже не означает ни черный, ни цвет, ни время. Понимаете? Поэтому в чем трудность с большими словарями. Когда вы открываете словарь и видите 40 значений, Вы не можете произвольно взять любое из значений, которое Вам нравится. Каждое значение привязано к каким-то памятникам. И иногда, когда слишком много значений это плохо, потому что вы будете выбирать все неправильные значения. Иногда маленький словарь, как учебный словарь Кнауэра, это лучше, чем большой словарь. Словарь в 1500 слов Кнауэра, словарь Фриша в 8000 слов это лучше, чем словарь в 200 тысяч слов по 40 значений на слово, потому что вы в нем будете тонуть, потому что первое значение оно здесь не главное. В 19 веке исходили из того, что надо первым упомянуть самое древнее значение. Не самое распространенное, а самое древнее. Поэтому даже для распространенных слов первое, что вы увидите, может быть не то, что вы искали. И нужное вам значение может находиться в середине словарной статьи. Оно может быть и самое распространенное, но оно не первое. А в 19 веке был вот такой принцип. Он отличается от того, как сейчас составляются словари. Хорошо, значит кала. А теперь я вас попрошу найти слово варанаси. Варанаси. Я попрошу вас в словаре манья видимости найти мне статью Варанаси. А как ещё раз произносится? Варанаси. Я надеюсь, что обе Ире без Максиковой тоже проходят, делают и понимают, куда вбивать, да? То, что мы сегодня говорим это никак не соотносится с тем, что было до. Можно все это делать ничего не понимая в смысле, что было до. The Holy City of Benares. Значит, соответственно режим Simple тебе помог, так? Да. Его я придумал, когда я посмотрел на то, как мучаются астрологи. Когда я посмотрел, как мои ученики астрологи мучаются, я придумал режим Симпл. Потому что здесь вы можете ничего не знать и все равно все найти. Первое значение, которое вам выпадает, это не то, которое нужно. Вам нужно, вам нужно, вам нужно, вам нужно, а впрочем, первое подходит. Значит, давайте так, а теперь ведите в кириллице в Аранаси. Сервер призадумался. Если что должно в принципе работать, даже если он призадумался. Получилось. То есть вы можете, вы какой-то книге прочли, якобы санскритское слово, а оно с ошибками и опечатками. Вы можете его ввести даже в кириллице и, скорее всего, алгоритм догадается, что вы искали. Этим алгоритмом я горжусь! У вас нет шансов не найти слово. Это универсальный интерфейс для поиска слов. Такого режима режима Simple больше в мире нет ни на одном сайте. Он есть только на Кельне. Хорошо, какое слово поищем, какое санскритское слово вам не дает спать по ночам. Теперь можно любой длинной слова, любой сложности. Давайте ничья. Ничья, который низкий? Ну давай. И тогда вернемся к Моне Вильямсу. Не капте, а вернемся к Моне Вильямсу. Это простая словарная статья. Мне хотелось бы, чтобы там было поинтереснее результаты. Впрочем, смотрите, в трактате суширта, то есть в аюрведическом трактате, нича это уже не низкий, а Короткий. А краткими там что бывает? Волосы и ногти. Значит, а когда мы касаемся трактатов Пратишакхи, то есть трактатов по фонетике, особенностям произношения, то Нитча это глубокий, низкий голос. Да, глубокий, низкий голос. Понимаете, что мы не можем взять любое значение и впендюрить, где нам захочется. В аюрведе это одно значение, в трактатах по фонетике другое значение. Детям конфеты жене цветы, и не путать. Потому что чем больше словарь, тем больше соблазнов куда-нибудь впендюрить какое-нибудь значение, которое вообще мимо кассы. Давайте другое слово, посложнее. Павел. Дхарма. Видите насколько алгоритм допускает степень вашего дебилизма. Значит 16 вариантов вы могли иметь ввиду, когда вводили слово Дхарма. Может быть вы глухонемой, хотели сказать Дхарма, а сказали Дхарма. В общем, Дхарму нашли и прекрасно. Смотрим, что в ней есть. Значит, сказано мы, то есть это существительное мужского рода. Но бывает оно также какого рода? Нейтрального рода. Не расслышал? Нейтральное. Нейтральное. Нейтральная бывает у машины передача, значит а здесь средний род. Нойтрум. Нойтрум. Иногда среднего рода. А в более древней форме, в ригведе, оно не Дхарма, а Дхармой Дхарман. Дхарман, то есть склонение на согласную. То есть изначально слово Дхарман склоняется на согласную, и Дхарма это уже позднейшее новшество. Здесь, например, не сказано, потому что это известно всем, что слово дхарма восходит к корню дхр. То есть очевидные вещи Мония Вильямс не говорит. Что слово дхарма восходит к корню дхр держать, удерживать, класть. Давайте ещё какое-нибудь другое слово. Алексей я не знаю правильное ли это слово я просто не могу найти какое правильное слово я только в транслитерации знаю Какое слово? Науми. Науми? А где ты такое взял слово? Взял. Места надо знать, да? Науми я не знаю, видишь только есть Мауни. Ну да. Так Наоми или Мауни? Ну все-таки на н. Такого слова нет на свете? Видимо, да. С Наоми Кэмпбелл, наверное, связано. Типа того, да. Посмотрим слово мауна. Хорошо, что-то близкое к тому, что хотел Алексей. Мауна. Мауна образована от муни. Смотрим, что такое муни. Вот и тут уже поинтереснее тоже не сильно. Ну вот такой интернет вариант его. Какой интернет вариант? А я вставил тут. Я не знаю, где ты такой взяла. Я не понимаю, что это такое. Я тоже с трудом. Я скопировал. Как переводятся мумии? Самый красивый перевод муни содержится в руководстве Кнауэра Кнауэра 1908 года. Немец Кнауэр дает самый красивый перевод на русский язык. Как бы вы перевели муний? Вам слово мауна знакомо? Молчание. Молчание. Молчание восходит к слову мауна восходит к слову муни. А кто такой муни? Мудрец. Мудрец так скажет всякий, что он просто мудрец. Но если ты все индийские слова будешь переводить как мудрец, то будет полный пи. Поэтому нужна дифференциация. И поэтому Кнауэр предлагает молчальник. Прекрасно! Это очень красиво. Поэтому размер словаря и качество словаря между собой никак не коррелирует. Ядро языка всегда одно и то же. Ядро во всех словарях одинаковое в плане его размера. Словари не ядром отличаются, а периферией. А периферию можно наращивать любую. Поэтому хорошее ядро это лучше, чем плохая периферия. Поэтому размер это не главный параметр словаря. Можно уточнить и повторить для особо тупых и не знающих английский. Сама вот верхняя вот эта менюшечка, соответствие там дистионарий, что вот это все? Это разновидности словарей. Это словарь. Мы можем поменять, например, и сейчас поищем в немецком словаре Грассмана. Значит, так как все из нас когда-то учили немецкий язык, то мы можем, например, посмотреть какое-нибудь слово ну, тоже слово ну, б не знаю там мандала. Не знаю, бывает ли слово мандала в Гасмане? Не бывает. Так, ну ббббб карма. Есть ли такое слово карма? Такого слова карма в санскрите не существует Слово карма в санскрите не существует, а есть слово карман, потому что вы же помните, что словари содержат основы и корни, а не форму именительного падежа. Поэтому нам подсказывает карман. И тут есть уйма цитат, и на любую из них можно нажать, и мы снова попадем в корпус. Нажимаем Ctrl+F и попадаем, и попадаем снова. В общем, сразу видим, куда глазами зацепиться. Карманы множественное число, окончание они великих дел. Великих дел. Понятно? Дальше там. Input это выход на выходе. Input это то, что мы вводим. Output это то, что на выходе. Потому что, если поменяем Output Деванагори, то будет здесь вам счастье. И там как раз выбирается в каком виде мы вводим текст. Да, Input я вам советую Simple. Так, понятно. Акцент это что? Это ударение. Если в словаре прописаны ударение, их можно показывать, а можно не показывать. И input simple это, соответственно Это за тебя додумывают. Спасибо. Вот, а то, куда я вас призываю и где мне нужна ваша помощь это параллельный санскритско-русский корпус. Он создан силами моих учеников. Здесь полегли целые войска, но осталось после них то, чем мы можем пользоваться все вместе. То есть, например, та же Ригведа мы можем сейчас, например, взять любое место, нажать левой кнопкой мышки у нас вот выделилось красным, мы идем в skype, нажимаем Ctrl+V и у нас готовая цитата автоматически сгенерированная. А это где мы сейчас находимся? Мы находимся в параллельном корпусе. Я в скайпе пошла ссылку. Все вижу. Так, а еще раз как цитату, то есть нажимаем на легли. Надо нажать на любое место в тексте, оно станет цитатой, левой кнопкой мышки. Открываем просто любой текст, домой. Не захотели Ригвету, захотели Рамаяну, заходим во вторую книгу Рамаяны. Клацнули левой кнопкой, Ctrl+V вставили. Это готовый формат для любой научной статьи. Захотели комментарии, а не просто сам текст, пожалуйста. Захотели Бхагавад-гиту Смирнова вот вам, Семенцова вот вам, Эрмана вот, законы Ману пожалуйста Камасутру сколько влезет? В общем, тут много что сделано, но еще больше предстоит сделать. Поэтому, если вы хотите, как и Павел, поработать на славу отечества, то примыкайте к нашим корпусным войскам. Вот это все доступно всем, а к этому мы сделали еще санскритский поисковик, но об этом поговорим в следующий раз. А пока подумайте, что вы хотите читать на выходных? Какую книгу Махабхараты? Артур. Да. Почему Вы параллельны? Потому что просто корпус содержит обычно один язык, например, санскрит. Или, например, есть национальный корпус русского языка, он содержит только русский язык, а наш корпус содержит и санскрит и русский, поэтому и проверены. Да, я первый раз увидел корпус, на самом деле чуть на кресле не подпрыгнул, потому что находясь в Норвегии у меня очень большой большая проблема с заказом и приобретением различного рода литературы, когда увидел все это богатство, которое позволит мне вообще не приобретать практически книги. Какие-то хорошие книги, Павел, я предпочитаю иметь и электронно, и в бумаге. Согласен, согласен. Я имею ввиду, что на самом деле это фантастический какой-то труд, и для меня он кажется нереальным. Здесь в течение многих лет работало десятки моих учеников. Поэтому, если вам кажется, что вы ничего не можете в этом мире изменить, то это не так. Вместе к 2030 году мы сделаем самый большой в мире корпус. Но только вместе. По отдельности я не справлюсь. У нас будет свой поисковик санскритский. У нас будет свой самый крупный корпус. У нас будет полное собрание сочинений Смирнова. У нас будет полный перевод Рамаяны. Я надеюсь, что к этому времени. Впрочем не уверен. Вот поэтому как бы нам будет, что показать. Нам будет не стыдно. Но для этого надо, чтобы каждую неделю делали домашку, потому что домашка вас закаляет. Мне нужны закалённые люди с железной нервной системы с железной нервной системы чтобы несмотря на то что у вас по жизни будет происходить вы продолжали спокойно делать домашку Домашка вам ничего не даст, но она вас будет закалять. Вы станете пригодны для корпусных войск. Махабхарата вся уже переведена? Нет. На русский язык Махабхарата недопереведена когда мы закончим перевод Рамаяны я почешу репу и посмотрю, что с этим всем делать дальше. В следующем году я хочу основать некоммерческую организацию для сбора средств по переводу Махабхараты и Рамаяны. Нам нужно где-то 20 миллионов рублей на первое время. Сколько, сколько? 20 миллионов рублей. Это даже не издание, я правильно поняла? Это даже не на издание. Издание самое дешевое. Издание будет стоить ну там миллиона два. Параграф тираж. Издание самое дешевое в этом деле. Да, это круто. Я тоже сижу вдохновляюсь. Лиза, Павел уже вдохновился и он меня вдохновляет. Теперь Павел вдохновился, а когда я смотрю, как он работает, он меня вдохновляет. Вот когда ты прислала свою вёртку Лиза, ты меня вдохновила. Я понял: блин, все не зря. А вот когда Павел прислал, значит вычитанные листы Славря Косовича, я понял, значит это кому-нибудь нужно. Поэтому у нас взаимный с вами процесс опыления. Я готова чем-нибудь помочь, где-нибудь поверю в возможность. Ты уже показала людям, ну как бы, ты создала кусочек, островок красоты. Я от тебя ожидал лишь пользу, а ты помимо пользы принесла еще красоту. Что может быть лучше? Поэтому корпус это то, к чему я вас призываю. Например, мы готовим сейчас к изданию Махабхарату Смирнова. Вот перед вами Махабхарата Ленинградская, которая издавалась литературных памятниках. Вот она уже на три круга вычитана. А у нас есть еще махабхарата смирновская, которая издавалась в ашхабаде. Вот там текст еще недовыверен. И вот мы начали процесс по выверке той махабхараты, которая переведена в стихах на русский язык. Не вот эта, которая в прозе, а в стихах. И там, в общем, если вы не читали Махабхарату и ближайшие 10 лет не заняты, то значит можно почитать Махабхарату. В своем темпе как вам удобно. С пользой для дела, с пользой для остальных. То есть всё, что я делал в области виндологии я всегда пытался делать так, чтобы это было интересно не только мне, а чтобы другие могли этим воспользоваться. Потому что когда в 2002 году я начал изучать санскрит не было ничего, ещё интернета толком не было. Я создавал первые ресурсы по санскриту, и на меня пытались подавать суд, мне пытались всячески препятствовать, потому что тогда я пытался опередить время. Еще никто не был готов к электронным словарям. В общем, были разные препятствия. За 20 лет кое-что поменялось, но сила добровольцев осталась прежней. Что я могу многое только тогда, когда мы вместе. По отдельности я очень уязвим. Вот за 10 лет мы кое-что уже сделали. И это только начало. Потому что моя задача это связать вместе грамматику, корпус и словари. Вот эти три сущности. Это долго, сложно и затратно во всех отношениях и в плане времени, и в плане ресурсов, и в плане денег. Это бывало так, что я в год вкладывал 10 тысяч долларов в развитие вот того, что Вы сейчас видите здесь. Оно все слезами, потом и кровью дается. Зато на основе этого можно построить уже не знаю. Написать к утру реферат на основе этого ничего не стоит. Сейчас секундочку, я отвечу на звонок. Ну, я вам показал кое-что. Теперь вам будет хорошо спаться. Будет сниться все это. И мы когда значит встретимся тогда с вами значит первого числа я допускаю, что вы не захотите со мной встречаться. Давайте перенесемся хотя бы на второе значит соответственно. Значит, у нас есть какие варианты? Я предлагаю просто вам отдохнуть первого числа, собственно, чтобы вы набрали сил, чтобы Ира успела догнать наши шесть занятий. И мы тогда когда встретимся? Встретимся 8-го? Да, давайте. Хорошо. Поэтому думайте, что чем вы хотите быть полезным нашему санскритскому сообществу, чтобы не только пользоваться, но и принести свою маленькую лепту. С удовольствием отвечу на все вопросы, возникающие в этой связи. Да, Павел на самом деле уже втянулся во все тяжкие и уже понял те проблемные места, которые могут возникать. Вот как Арек поверил в силу Мемрайза и стал апостолом Мемрайза, так и значит Павел проникся корпусной подготовкой текстов. Хоть где-то двоечники пригодились! Ну нифига себе двоечники. Хотел бы я иметь побольше таких двоечников. Вот. Так что, ну что значит какая у вас домашка? Никакая вас домашка у вас нет домашки значит просто наслаждайтесь корпусом полистайте словари попытайтесь понять как они устроены нет у вас никакой домашки отдыхайте и мы тогда встретимся восьмого числа восьмого января. И значит восьмого января я с вас буду требовать, как с тех, кто уже два года изучает санскрит. То есть та лафа, которая была, она конечно закончится. Здесь и есть подвох! Вот он где был до последнего! Изучить пару словарей до 8 числа! На зубок! А также все тексты Махабхараты. Почему все? На Махабхарату я вам даю 10 лет. Махабхарат я им даю 10 лет. В общем, буду рад, если увижу кого-то кроме Павла в наших рядах. Хорошо. В общем, учите алфавит? Не останавливайтесь так, тогда значит алфавит я сейчас спрошу у Арсеньевой и мы на сегодня закончили наше чаепитие. Сейчас выключим Алексея, по-моему, он источник эха. Начинай заново, Нга. В первом ряду нга. Ты сияешь как медный таз, но в этом ряду надо Нга. Сразу как ха га. Хорошо. Как в слове ганга. Дальше. Джачха, джачха. Во втором ряду разве просто на? Уже ня, ня, джня, ня. Образцовые церебральные? Татха, датха, бабха, бабха, бабха, бабха, ма. Интересно, так местами еще никто не переставлял. Да, поменялось. Все, я сбилась. Давай, давай, давай дальше. Рола-лава-ша-ща-саха. Молодец. Сбилась значит как-то музыкальной школе у меня жена работает музыкальной школе значит там какой-то на дудке какой-то играл грубо говоря парень значит у него два произведения зачет зачет надо сдавать и он в первом произведении так налажал что положил инструмент на стол и говорит а смысл Вот, значит, никогда не сдавайтесь, позорьте до конца. До свидания. Всем спасибо, спокойного дня. Наступающим. Спасибо большое спасибо