https://www.youtube.com/watch?v=uTPtAZ3Jbh4

Хорошо. Так, Надежда, Вы уже слышите, понимаете, где находитесь, кто эти люди? Значит, открывается у всех файл? Да. Я открываю? Да. Ну давайте, Мария, тогда начнем с вас. Значит, первый набор фраз. Которые на латинице написаны? На том и на латинице. Хорошо, но я здесь не все слова, может быть, знаю. У нас слова, если что подскажем. У нас есть Наташа, она знает наизусть все это, поэтому это не вжалдеть, Маша. Хорошо, вернее абсолютно. Дева наран ракшанти здесь это значит боги человека и глагол я не помню. Ракша это защищать. Защищают. Да, значит, давайте еще раз, кого там сколько? Боги человека защищают. Коллеги согласны? Людей может? Людей, да. Pluralis. Значится Боги людей защищают, да? Хорошо. Ну давайте продолжайте, раз так у вас хорошо получается. Второе по программам качаться. Здесь все понятно Сын идет в деревню. Да? Ну отлично, значит давайте дальше. Третье кутра тхуна гаджам найами. Значит тут есть слово слон, он в аккузативе. На яме это глагол в первом лице, но я его не помню. Глагол нести. Вести значит я веду слона, дальше кутра это у нас что? Куда? Куда? Попросительная сторона. Куда я веду слона и ткуна, я по слову тоже не помню. Значит слово там какое, кто подскажет? По куна. Куда сейчас клю слона. Но в первом уроке Бюллера, Мария, что сказано в конце теоретической части? У вас Бюллер под рукой? Да. Ну вот, открываете первый урок бюллера. Значит и там есть теория перед первым уроком и последнее предложение значит первого Это введение, да, получается? После введения, там, где вот, собственно, первый урок уже начался, там в конце есть. Ступенчи, чередования, подъема это второй урок. Так, до второго. А он у вас что, распечатан что ли в виде распечаток что ли? Да. О, Боже, покажите мне как это выглядит. Вот. О, Боже, распечатки, но это жестоко, это жестоко. Там такой момент только распечатки увеличены, скорее всего человек увидит. Но по распечаткам же неудобно туда-сюда ходить. Где-то удобно где-то неудобно обложиться наоборот удобно с разных сторон ой ой ой я то думал что у вас книга есть ладно значит в первом в конце первого урока что сказано в теории здесь есть наречия но это сами слова до того как слова идут глаголы первого класса правила сандхи здесь правила сандхи Открывайте у кого есть биллер? Алексей, Наталья, у вас биллеров? Спряжение, форма настоящее время. Мне нужно другую комнату за ним сходить. Сходи, сходи в другую комнату. Бойлер же это, наверное, у тех, кто уровнем повыше. Для тех, кто умный, да, на Валерии. Мне не грузить эту точку. Я думаю, что и у издания тоже, наверное, разные есть варианты, поэтому вряд ли они полностью Нет, принципиально Beller ничем не отличается, что моё издание современное, что издание 23 года они все одни и те же. Хорошо. Вот урок прошли времена на полосе глаголов. Первый урок открываем и перед тем, как там даются слова, заканчивается теория. И просто это относится к тому предложению, которое сейчас как раз Мария прочитала. Она правильно перевела с точки зрения времен и наклонений, но с точки зрения возможной трактовки, которая указана как раз в первом руке Бюллера, другой перевод более желателен в другом времени. А вот почему это так как раз описано у биллера? Раскройте же тайну. Сейчас, сейчас, сия тайна великая есть сейчас, сейчас. Здесь написано, что настоящее время может обозначать непосредственно будущее в этом месяце. Совершенно верно, именно это я и хотел услышать. Здесь же мы не знаем, может быть, я уже его веду, этого слона. Я Я думаю, что здесь скорее куда поведу значит слона. Не то что куда куда веду звучит как будто бы я вот иду на слоне и не понимаю значит. Просто надо понимать, что есть эта вероятность, не то чтобы я настаиваю, что она здесь должна быть вот ну всё, вы нашли, отлично. Помним и хорошо. Да. Следующее предложение мне понятно: два человека сидят на циновке. Понимаете что за человек мария да то есть она отродясь не видела значит не к очергину не значит этого к науры несчастного не переводится листа вам уже стало не не по себе уже то Вам поплохело, то есть так и должно было быть. Хорошо, Мария, в принципе достаточно точнее, мне страшно, если я вас не оставлю, я боюсь, что вы через пять минут закончите всю латиницу, но, впрочем, давайте, ладно, мы произведем на них впечатление. Они могут соберутся, значит, и вообще как бы преобразуются я пойму, что нам надо сливаться с группой Субботной с восьмым уроком кочергиной вместо 20го с восьмым уроком кочергиной Хорошо, Мария, продолжайте. Унизим так их окончательно, чтобы их боевой дух упал. Какое слово? Да? Какое слово? Дохан? Дохан. Богатство, да. Богатство значит оно у нас в инструментальном. Богатством счастье они Вот манушяха не помню. Манушяха это в смысле от смертных, то есть от людей. Люди. Люди достигают счастья при помощи богатства. А там, значит, не было на? Ну да, ты же инструментальный, нет? Нет, инструментальный, я имею ввиду в смысле, что именно достигают или не достигают? В смысле, там нет отрицания? Нет. Сейчас я раскрою. Прям таки достигают, да? Достигают. Сейчас. Там и все. А, ну да, в смысле, нет, люди Нет, они не обязательно достигают, и чем-то это не про достигает, и чем-то это простремиться. Стремятся, они хотят, то есть не в том плане, что богатство счастье, а что люди так полагают. Я просто перепутала, да. Они просто поэтому и смутился, потому что Да, да. Тоже, Даши? Да. Тут у нас есть слово плод фала, есть глагол стоять, и первое слово знакомое, что-то типа рука, я не помню. А что рука? Рука значит тогда двумя руками? Нет, подождите здесь вся соль зарыта в падеже слова бхала да Э это локатив может быть сейчас не помню а вот здесь-то как раз и значит подстава Какой? Здесь-то как раз локативус бессмысленен. Кузативус может? Нет, в окузативе такого нет. Весь вопрос в том, какое число? Двойственное, двойственное число. Бабка находится в руках? Нет? Да. Точно. А рук скользко? Тоже две. Седьмое. Вот тут я слова не знаю, таких не было слов в Buhler, поэтому подскажите. Полканья наверняка была, а может быть и в первых шести не была. Не была. Я все на аудиозапись записывала. Ясно. Мария, если что, у нас еще есть у нас весь Buhler и вся кочергина записана в виде мемрайзных уроков, то есть весь словарный запас он загнан в обучалки, скажем так. А где их можно взять? Ну вот у нас я ссылки выкладывал, просто надо будет повторить, сделать пост на тему мем Райза. Ну подсказывай тогда, Алексей, слова какие здесь узнаешь? Никаких. Как хорошо? Я только могу сказать что последнее слово gentius puralis. Ну тогда остальные пусть слово скажут. Коня-девушка. Виная было такое слово. Что такое Брушана? Брушана. Виная, поведение, воспитание, почудительность, вежливость. Скромность, например, я считаю. Что такое Бглушина? Кто же было такое слово? Изначально оно означало амулет. Это наиболее древняя этимология этого слова, потом он стал просто украшением. Украшения. Скромность украшения девушки. Да, только еще паром осталось добавить. Это наречие может быть какое-то. Это правильный ход мыслей, вполне может быть и наречие. Ну и не дальше, не позже, не то, что ты нашёл. Высшее, да? Высшее? Высшее, да. Скромность высшего мышления, девушки. А, прилагательные? Понятно. Дальше кто? Ну давайте, значит, будем считать, что вы их унизили, значит хорошо, значит теперь они должны немножко себя чувствовать. У меня такой цели не было. Ну вы просто очень хорошо переводите, как бы, поэтому я не знаю, что с этим делать, но очень хорошо. Нет, просто потому что я преподаватель, вот и всё, исключительно в этом дело, мне кажется. Мне тоже кажется, но теперь я уже не знаю, куда вас на самом деле направить, потому что если у вас так оно ведёт легко. Ну, братцы-кролики, вы попали, конечно. Значит, одна надежда, что Мария пойдет дальше в какую-нибудь другую группу, значит, иначе вам кирдык. Вам придется равняться на нее и тогда у вас вообще шансов даже нет. Мария, значит была Наташа? Давайте. Что подсказать? Дуалис, то есть дуалис, дательный или отложительный падеж. А дуалис это плохой, по-моему. Не знаю, Мартыс Юрьевич, я не узнаю здесь слова. Какое не узнаешь? Дурджана это плохой? Это редиска, да. Дурджана бхиах значит они вдвоём, что-то такое Нам сперва надо найти слово в именительном падеже. Это явно не тот же Нерпо. Нерпо, да. Нерпо, и что? Это не знаю. Слово нырпо, Мария, устроено так же, как слово Александр, да? То есть можно сказать, я бы сказала ры, почти что калька Александра. Слово нырпо устроено по той же модели. Из каких частей, Мария, как вы предполагаете, что устроено слово нырпа? Из каких частей? Этимологию вы имеете ввиду? Ну, самообразование, скорее. Проект европейский язык не мой конек. Не могу предполагать, может быть властвовать или говорить. Ну хорошо, слово ныр А, ввести может быть глагол ввести, есть такой глагол ввести. Нет, ныр родственно значит греческому андроиду. А, ну так это не очевидно. А что с ним? Апа это корень, значит там и бывает два корня апа, это тот корень, который защищать. Мужчина защитник. Защитник людей. А, как в слове Нара, получается. Как в слове Нара. Как Александр получается. Это тоже защитник людей. Да, то есть это царь. Значит, царь что он делает? А, может быть Это о гневе? Царь плохо, когда гневается. Царь что, когда гневается? Ну, плохо себя Ну, является плохим царём. Почему? Нет, если плохо гневается это. Сперва мы должны определить падежи, мы не можем просто подтягивать ненужные значения. Тут глагол купьякий будет в третьем лице В третьем лице число Только куб куб. По-моему в словаре Фасмера значит в статье кипеть должна быть отсылка на этот куб. Кипеть? Ну кипеть, а здесь злиться. То есть гневаться? Царь гневается, а при чем тут двойственное число тогда? А царь никак не количество тех, на кого он гневается, оно не ограничено. Ага. Это плюраля же не дуальность. То есть вопрос в том, в какой парадигме склонение на какую гласную? Джоана вроде первого. Что ж первого? У нас нет такого в санскрите, как первый и второй. Это моя латинское терминология. У нас есть склонение на а-краткую, значит, есть склонение на а-голубую. А-краткую, Джана. Да, на а-краткую, да. Это тогда будет множественное число аплативус или дативус. На кого? На плохих. На плохих? Огневается на на плохих людей. Да, на плохая на рекламу. Хорошо. Ой, кто-то захватил экран, это Надежда, сейчас мы ее выключим. Сейчас я захвачу, захвачу Остановлю. Так, хорошо. Дальше Валерия. Так. Lob hacha papasya caranam. Да? Глагол кар здесь от глагола кар. Так. Лобха это не жадность, нет? Это кротха, жадность? Лобха это как раз жадность, да? Жадность, да. Папа, папа, я не помню что это. Сейчас скажу. Зло, грех, вред. Еще раз, Алексей. Зло, грех, грех. Вот пошел. Зло, грех, грех. Ты можешь даже переводится зло, грех, грех. Ну, в смысле папа? Папа, да. Ну, грех пусть будет, да. Ага, тогда. Жадность получается в именительном, папася я получается в аккузативусе. В genativeus? Нет, в genativeus. А cara нам это от глагола кар делать. А нам сейчас скажу, что это за окончание. А вы у кого у кого чили Мария? Что? Я? Вначале самостоятельно, потом в МГУ, потом в Итальянской академии. Вообще я уже преподаю с 2008 года в ацинспит. С 2008 это было давно. Я сам спид начал в 2007. Я не могу понять, что это за окончание? Это же какое-то время. Не время оспирались это, мне кажется. Кара нам? Да. А долго? Нет, кара нам не оплевались. В смысле, кара нам это разве не глагол? Нет. Почему? Тут, получается, нет глагола. А тут, получается, именное предложение. Понятно. Здесь, получается, после первого слова опущен глагол asti. Получается, что жадность как бы жадность есть грех. Нет папа сиакараном что такое караном? Поступок, деяния? Нет перевод Корана пожалуйста это причина? Да Коран это причина получается что это есть жадность это причина. Жадность это причина греха. Мария, а как вы незнакомые слова осматриваете? Куда вы загадываете? Никуда пока еще? Нет, потому что я пользовалась только биллером, и там все слова привезены, но я знаю, что есть монье Вильямс. На самом деле биллеры не все приведены, это просто пока вам как начальник везет. На самом деле там не все приведены. Да, пока прокатывает, но скоро перестанет. Где-то на сайте у меня была ссылка на магия Вильямса. Я вам сейчас могу дать ссылку. Английского, по-моему. Спасибо большое. У нас в словаре много, потому что я занимаюсь санскритской лексикографией, но по этой ссылке, возможно, как раз вы справитесь сейчас. А вот мне кажется она у меня и была. Я придумал этот интерфейс для поиска санскритских слов, то есть туда можно писать даже кириллицей. Вот Данами это глагол уже, правильно? Нет. Или нет? А, нет, наверное. Данами. Причина, причина, причина это я. Карен, прикинь. А вот я нашла, значит Данани это от слова дар, дарение, пожертвование, правильно? Да-да. Но что значит окончание -ани, сарветра это везде, может быть Это не отрицание? Где виднеется отрицание? В конце не может быть. Ой, нет, извините за тупость, пожалуйста. Это просто pluralis. Я просто еще не привыкла к распечатанным таблицам, теперь привыкаю. Значит, везде пожертвования варшанти деваха богам значит дары например варшанти делаются наверное богам нет варш это не делает что такое варш Изливарш. Изливаться, дожди, дожди, дожди. Хорошо. Значит везде богам издеваются. Не мухлюй. Богам как может быть если у тебя там Дева, значит Дева чего там? Девас. Не может быть богам, Боги, может? Да, ты подлежащий. Вините на кортеж. Везде пожертвования. Просто дары, не надо цепляться за пожертвования. Если это подлежащее, то скорее, наверное, да, что боги везде изливают свои дары. Посылают свои дары, если в переносном значении. Ну все, получается, следующая граница? Еще раз перевод перед тем как Девана Агда и приступим. Везде боги повсюду повсюду боги посылают свои дары. Посылают, да, низвергают, осыпают значит дары дарами тогда, да? Дарами, да Можно ты в Анагаре один попробовать? Давай по сперва дадим, значит, Алексею А я просто пропадала, не знаю, Ясно, не, не, сейчас я просто хочу Алексей, давай, Гарри Про Яга Прояга это вроде сезон дождей? Нет, Прояга это не сезон дождей. Это тоже город. А это город про яги ганга ямуния или в ямуму Случается в краях и сливается на ганга и амуна. Да, так точно. Не запоминают подсказать Вообще можно подсказать! Шишь я нашел! Пробхо там ищу! Давайте еще у вас получается бумажные маленькие сларики достаточно содержат слов. Там на прабхута тоже от прабхута? От прабхута. Многочисленные. Обильные, да, многочисленные. Подаяние Повтори. Я говорю Грехастхала семьяни, вроде бы? Да. Домохозяин. Мохозяин. Ученик обильное а ученик разве один? А вот сейчас Кирилл? Надо найти с каким глаголом он согласуется Подлежащее и сказуемое найти. Шиш яс вроде на вас. Шиш яс, но шиш яз обычай и нт и ученики подаяние домохозяев у Чего бахара? Бахар корень носить-держать. Ну, тут корень нам ничем не поможет, потому что это уже производная слова вот этого корня. И изначальное значение корня тут нам ничем не поможет. В чём вино его нет. Бхарья нету? Вроде нет. Бхарья нету, сомневаюсь. В любом случае я уже закрыл. Сомневаюсь, что нет Бахария. Слово распространенное. Быть поддерживаемым нет нет что такое барья На адолгу бхарья. Вот уже и то ближе. Жена, супруга. Жена, супруга. Жена, супруга. Бхарья. Да у нас у качения быкияс есть у нас там на одолгуежима супруга бахария бахияс у жены и вяжем у нас здесь ее Давайте, помогайте, погружайтесь, уже более длинное предложение, уже стало труднее. Кто кого чего? Видимо ученик обильные подаяния кого чего жен. Жен кого чьих жен ну этих самых домохозяев желать и шант это не желать это опять хикша хикша. Говорить это нет. Говорить значит нет. Главное тут не говорить. Если речь про bigish, нет, это не bagush Просить что-либо Ну это как подаяние Просить подаяние, да. Так, да. Да. Даяние просит? У жён-домохозяев, да? Как получается? У жён домохозяев, да. А откуда там н? Ну как бы вот т я могу повесить от манепа до окончания третьего лица. Смысле эн в каком слове откуда в слове бихикш антэ ой я его не видел тогда просят а ну да ученики же просят ученики ученики а обильного подаяния у жен домохозяев просят да мария понятно как он дошел до такого вывода Да, примерно. Мне кажется, Марине вообще все понятно, Мария. Не все. Мне непонятно многое, там всякие сангхи, териберализация и прочее. Но для сангхи как раз у нас есть Эмено. То есть, значит вам нужно просто добраться до книг, до нашего склада книг. И проблему сангхи решает книга Эмено. Что еще кроме Санхи непонятно? Всякая церебролизация. Это все значит рамках Эмино. И вот церебализация мне нравится как объяснены в книге Бакнелла на которую я когда мы проходим то есть мы то здесь уже прошли значит менно поэтому все-таки ну именно это пять занятий самостоятельно пожалуй трудновато то есть требуется некий пред пред рассказ В вашем случае конечно может быть вы и справились бы, но все равно боюсь, что подступы туда все равно требуется нелегки. Это пять занятий и вопрос о целесообразности закрываются на веки вечные вместе со всеми санхами! Но мы тут типа далеко впереди уже! Идем дальше тогда. Наталья. Переводили уже приложение gaga gaga переводили мы когда-то давно прошлом году gaga gaga это слон По улицам деревни с деревни. Я извиняюсь, вот это вот второе слово могу прочитать, представляете? Вот ра, а вот второй Об лигатура споткнулась? Вот первая часть лигатуры, да, это что? Ратх. Ратхьясу. А, по улицам деревни слониха ходит. Рано в воде, да. Почти. Давай еще раз. В общей мысли правильно понял. Давай сейчас еще раз. Значит Гаджа Бхрам Янти Бхрам Янти так Бхрам Янти Бхрам Янти храм Янти. Значит, слон Грамма сьен Это genitiveus Слово радха это колесница в русском языке, кагнат это рать, и вот производное от радха это радхья. Радха это колесница, а радхья это Возить? Нет, это существительное. Существительное. Что такое Радхья? Улица. Получается, что такое улица буквально? Почем едут колесницы скорее всего? Да. По улицам в деревне бродят слонихи. Давай разберемся с их половой принадлежностью. Как ты это определяешь? Потому что гаджи это у нас слон, долга это у нас слоник, соответственно. Ну и с людьми исчезла путь. Путь, по которому ты идешь. То есть к этому выводу можно прийти разными путями, но твой путь меня не устраивает. Если бы ты сказал визуальный осмотр, я бы и то согласился с собой, но нет. Тот путь, который ты предлагаешь нет. Почему? Потому что 66 страница Кочергиной. Хорошо. Начало следующего слова начинается с какого звука: звонкого или глухого? Следовательно, есть вероятность, что Что это был слон? Что это был слон. То есть мы заведомо точно не знаем был это слон или слониха. Если были сангхи значит слон. Если сангхи не было значит слониха. У нас же здесь долгое А, всё равно в конце Ну и что? А, сейчас Ну забыл я. А удлиняется при выпадении А, не удлиняется, а просто здесь плюра здесь, поэтому здесь gaja основа и окончание Просто слоны. Или же никакого ЭС там не было и это слонихи. Мы заведомо точно здесь не знаем слоны или слонихи. В рамках грамматики На этот вопрос невозможно однозначно ответить. То есть, есть случаи, когда мы не знаем, было сангх или нет. И то, и другое прочтение осмысленно. А как же тогда разобраться? Никак. Есть случаи, где грамматика без бессильна. Есть вещи выше грамматики. Это трудно себе представить, но все же. То есть мы должны чувствовать? Да. Адриан Тольч назвал это чувство лингвистической интуицией. Вы должны ее в себе раскрыть. Здесь невозможно правильно ответить как оно там. Романтика не дает ответ! Это редкий случай, на самом деле она обычно дает, но здесь тот редкий случай, когда она бессильна. Хорошо, Последнее предложение. Значит, кто говорит? Ну вот я Мария, хочу послушать ее в Девнагаре. Последнее это все одно предложение, да? Да. Впаватра нагарасья рат-я-ям и дальше вот к-к-р, а дальше я не знаю, что за лигатура. Ну давайте пробуйте. Кыршшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшш Кышнэпхё. Только там сверху модификатор кышнэ. Кышнэпхё. Швапхё? Ребята, я не знаю, что с ней делать, как ее остановить и смысле, как ее замедлить, то есть правда я в шоке. Хорошо, переводите. Тут есть слово царь и, видимо, какое-то наречие с ним связанное, которое на самом деле. Слово царь значит хлоповато. Надо понять сколько здесь этих царей. Здесь как раз сандхи, Если вы откроете а, ну у вас бюллер получается таблица Сандхи из бюллера еще не распечатана. Она распечатана на бумажке, да. Распечатана, да? Ну вот посмотрите тогда откуда берется АВ, откуда может взяться АВ? Нет, у меня только по первым и шести урокам, там такого сандхи еще не было Там вообще такого нету! Таблица это отдельная таблица в конце учебника. А, нет, у меня нету да. Ясно. Давайте так, вы мне тогда на неделю напомните, потому что значит то, чего у вас есть, чего нет. Попробуем эту задачу закрыть, чтобы у вас было вот это необходимое. Вы мне подскажите тогда, да? Да, просто вы не забудьте мне спросить, а я Таблица. Коллеги, открываем тогда или в Кочергинную таблицу Санхи. Ну вот Бюллера у вас уже нету, потому что его тираж закончился. Открывайте таблицу Сандхи. Откуда в санскрите может взяться АВ? Короче, улица города это прямое дополнение Генетип, а царей, видимо, двое, потому что глагол в дуалис. Отлично! И тут еще есть конь! И даже конь тут однозначно есть. И даже конь сказано какой? Да, прилагательные не знаю. Что такое кырчна? Кришна. А Кришна так называется, потому что он черномазый. Тёмный, да. Тёмный, да. Так, значит, черный конь есть улицу города. Глагол Здесь нетривиальный случай, сразу он не заметен этот глагол, скажем так. Тут какая-то гласная съелась из-за вот Тут съелась гласная а. Авара ата значит у нас есть приставка ава а вот какой корень Корни рог быть не может, но вы близки. Надо поменять ступень чередования. Это второй рог бёдера. Да, да, ну вот там это все темный лес конечно. Опускайтесь, чему соответствует какие гласные соответствуют? Расскажу. У, наверное. Совершенно верно, Это корень Рух и он меняет свое значение с этой приставкой. Что означает Рух? Открываем список глагольных корней железника. Что такое Рух? Не расслышал. Прости. Двигаться может? Убираться на. Расти. Расти. Рудх и Рух это расти? Рух это расти, но в случае с этой приставкой здесь значение кардинально меняется. Мешать, препятствовать. Приставка кардинально меняется, значит, и они не растут. А что делают эти цари? Ну, скажите, что делают! Пусть помучается еще. Пусть на эту приставку. Значит, Наташа, у вас же фриш есть? Есть у меня фриш. Открывайте второй том смотрите корни рух и там гнездо в этом гнезде корня рух есть разные приставки как меняется значение корня рух. Василий Сергеевич за фришем мне опять надо идти в другую комнату. Такова жизнь! Одни гонения. Это не гонения, это гонения. Спускаться, говорит монье Вильямс. Да, спешится. Спешится, да. Два царя спешиваются это раз. Дальше. Спешиваются, видимо, с черных коней. Сейчас посмотрю окончание. Да, с двух черных коней. И дальше на улицах города? На улицах города, да. Спешиваются с черных двух коней два царя и вот осталась вот эта ватра, то что непонятное. А нет никакой ватры? Это сандхи, это результат сандхи, значит никакой ватры нету. Это стык двух слов, который изменился. Значит, как будет два царя? Нырпау совершенно верно Нырпау и какое же следующее слово просто Нырпау то есть это устало в устало в атр? Совершенно верно! Нырпав это результат Сандхи из Нырпау перед гласной а. Нырпау атр стало Нырпав Тогда здесь два царя. Вы перевели все, что нужно было перевести быстрее, чем обычно переводит это задание примерно так на полчаса быстрее Ну что, нам нужно решить, как жить дальше, то есть если мы остаемся в таком составе, я зато скорее, чтобы вы куда-нибудь с чем-нибудь слились и, впрочем, но значит нам надо понять, как значит быть с Марией, то есть здесь вероятно то есть она бы конечно справилась с отсутствием предыдущих 20 уроков Кочергиной я вижу что это небольшая проблема сложность в том что Сандхи мы проходить уже здесь не будем поэтому варианты такие примкнуть какой-то все-таки более ранней группе и пройти Сандхи, ну то есть тут даже не знаю, как лучше поступить, потому что два сроков к очередному можно пропустить, это небольшая проблема. Мы надеемся, что в следующий раз будет больше человек. Откуда же у нас, говорят, возьмется Валерия больше человек? Есть еще один чат, там где спрашивала кто-то из кураторов Марина мне спрашивала кто продолжает и все ребята написали что да ну ладно хорошо дадим шанс еще Ирина тоже а что и в дороге может летать хорошо Иван как всегда наверное в Индии ему поздно вот Значит, Мария, ну вы, конечно, можете этого МНО пройти по записям, то есть надо пять занятий пройти самостоятельно, то есть я могу вам вызвать эти записи принципе. В любом случае это интереснее чем с предыдущими группами, потому что ну смысл? Ну нет тут решать вам, я тут за вас как бы ну понятное дело что вы человек бывалый, все вижу, понимаю, но давайте попробуем что ли остаться. Я не планировал так, но теперь посмотрев на вас я понимаю, что вполне вероятно что вы с ними справитесь. Единственное что вам тогда нужно будет самостоятельно пройти вот эти пять уроков МНО в записи. Я тогда подумаю, как лучше. То есть то ли идти естественным ходом, но примкнуть к молодежи, значит то ли остаться со старичками но самостоятельно пройти именно Молодёжная группа расплачиваться еще быстрее чем наши артисты с Юрьевичем. Это будет взрыв, конечно, они не будут ожидать такой подставы. Они будут чувствовать перманентно свою какую-то неполноценность интеллектуальную. Надо решить, чтобы всем это было комфортно. Это невозможно с тем, что есть у вас, комфортно, Их покой закончится в тот день, когда они увидят вас. Это все понятно. О каком там комфорте может идти речь? Душевный уйдет сразу, потому что они поймут, что как бы они ни старались, они догоняют позавчерашний день. Я не смогу через два месяца, кстати, в этом времени не заниматься этим. Да? Да, у меня будет плюс четыре часа. Давай тогда распустим группу сразу и, значит, распадёмся на первые элементы. В 12 же я не буду заниматься ночью не, не будешь у нас будет группа сейчас у нас продолжает группа суббота 9 утра они сейчас находятся в восьмое занятие А у них еще и мино будет? Надо вспомнить. Не помню, надо спрашивать. Не помню. Скорее всего, скорее всего, Валерия, да. 8 урок кочергиной ну давайте так, значит, Мария, попробуем, значит, вас посмотреть на вас рамках еще 8 урока кочергиной, например, субботу если вы друг друга не напугаете. С субботы у меня уже А, вы же попадаете, у вас не будет суббота. А вторник в 9 утра? Вторник в 9 утра, в принципе, теоретически возможно, да. Давайте тогда попробуем, значит, завтра в 9 утра, если они соберутся, если не соберутся, то через неделю во вторник в 9 утра. Так, и что там будет? Там будет группа более отсталых, в смысле меньшего меньшего урока, так сказать, люди, которые прошли меньше, чем эти. Эти типа уже половину знают уже вообще, то есть щелкают грамматику, как орешки, а те еще меньше прошли, чтобы просто понять, как быть с вами. Можно вот вопрос, если, например, вот такой тупняк происходит, это нам лучше как бы с этим делать, когда еще не уложилось в голове? А тупняк в чем тупняк? Вот, не знаю, слова-то вроде как бы знакомые, а перевод все равно забывается. Понятно вроде где глагол, но все равно надо проверять, типа, наклонение. Валерий, а шпоры под рукой есть? Я сделала, да. Да? Это нормально. Это не тупняк, это нормальное состояние ученика санскритского. Не чувствую себя как-то особо обделенной, просто зная, как ты разрываешься между детьми, странно, что ты вообще что-то соображаешь. Она пришла на выставку в Ленинке в прошлом году, значит, с малышом на руках, и как Мадонна слушала, значит, происходящее там, поэтому в принципе я запомнил ее. Ну что вам сказать? Все не так плохо! Вы не растеряли все, что могли растерять? Так, у нас там что-то в 20-м, какая на самом деле теория то есть, посмотрим, давайте. В 20-м нет теории, там просто текст про Ганешу, два текста. А вы его переводили дома? Вы его дома переводили? Он очень легкий, да. Ну давайте, что Хорошо, значит сейчас Кого мы опустим? Ай, это кого мы опустим? Давайте тогда прочтем 20 урок и Чергиной, раз он такой вам легкий, как показался. Можно я начну, потому что я не знаю, смогу ли я до конца? Хорошо, я сейчас пришлю скриншот, чтобы Мария увидела, что это такое. Хорошо, Валерия, начинайте. О ямках. Мы начинаем с заголовка. Знаменитый винояка. Достопочтенный. Вот Мария, значит 20 урок очередной, который мы читаем. Аям Ках это кто? Аям Шри Винаяках это достопочтенный Винаяка. А с я? А кто такой Винаяка? Кто такой Винаяка? Винаяка это устранитель препятствий, то есть Ганеша. Да, устранитель препятствий, он же Ганеша. Дальше. Асья Пита Ках кто его отец? Асья Пита Парамешвара его отец Шива. Да? Асьян Мата Ках? Асьян Мата Ка. Кто его мать? Да. Асья Мата Шри Парвати. Его мать Парвати. Асья, храта, Шри су сейчас скажу. Шри субрахмания. Его брат Субрахмания, то есть бог войны. Хорошо, достаточно, Валерия, хорошо, молодец. Наталья, пожалуйста, дальше. Paśia, смотри. Vina jakasja Она нам нам а бхаджатая и так получилось Смотри, тело виньяки как у человека, лицо как у слона, поэтому до него используют имя слоноликий. Да. Дальше. Я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, Gajasieva wartate Tatjasia Данте, эко, эва Тут я немножко запуталась, хотя его лицо ведь слона, как у слона. Однако у него один бивень. Правильно? В смысле, что он не полноценный слон, а однобивневый слон. Понятно. Дальше? Да? У слона, однако, два клыка. Что тут за Стаха? От какого корня? Стха. Нет. Нет. Предыхание так потеряться не может. Вот я тут тоже знаки испытаний вопросительные знаки поставила. Значит, на 121 странице Кочергиной начинается спряжение глагола аз. Быть. Лицо множественное число, второе лицо множественное ли Нет. Двойственное, бывает двойственное, то есть эстхас, но только не sthas, а Стас Нам нужен sthas или Стас? Сейчас я там Что у нас там? Стас. Он у нас Стасик. Стас. У нас не Стас, у нас Стас. Стас. Стас. С переходит в Х в конце. Стас. Дуализ. Третье лицо. Просто опускается быть в русском языке. Опускаем. Еще раз перевод. У слона, однако, два клыка. Есть два клыка. Дальше? Muque schunda vidjate. Но только не vid, а vidi. Виддиятая. Без придыхания. Виддиятая. На лице находится хобот. На лице как у слона находится хобот. Да, еще раз перевод. На его лице находится хобот. Хорошо, первую часть переведу. Алексей, часть вторая. Вина какая? Вина яка? Я не расслышал окончания. Вина яка? Там разве ка. Я переписывался я переписываю сейчас вина яко вина яко вина нам врача Вінайка повелитель препятствий так препятствий устраните устраните но я вроде слышал что он их же и создает наверно можно сказать что он и повелитель значит как бы он мог их устранять если бы он не имел власти над ними а то ведь я рам махал и балас ям балас там на мантии поэтому во время учебы мальчики его почитают да да по hard так посчитаемый, он препятствия устраняет еще раз вперед таким образом почитаемый он препятствия устраняет Говиндах працидинам вийна якам паджаяти. Гавинда, он же, конечно, ежедневно почитает винояку. К нам Бахавиш Ятис поэтому он беспрепятственно все свои дела выполняет Да Тут я, честно говоря, ничего не понял Еще раз тогда читаем. Ата эва сарвэй апи, поэтому уже все тоже. Ну потому что дальше идет продолжение. То есть эта мысль подхватывается следующей штукой. Поэтому в любой сложной жизненной ситуации мы читаем этот шлок. До которой никто из вас не дошел? Дошли. Я заметил, что двух данных нет, то есть это не конец. Давайте тогда Мария прочтете вот эту Субхашиту в общем да, Субхашиту пронесло в прочтете Микрофон у меня за работу. Так, значит за слово субхашита. Да. Немножко потерялась, где это сейчас. Я вам послала две картинки, на второй картинке слева сверху. На одной картинке, все, я просто одну только открыла. На второй картинке слева сверху. Сейчас тогда секундочку я прошу прощения мне нужно ее сохранить я почему-то одну картинку только сохраняла я думала что все сохранила и открываю Файл сохранен. Искрываю файл. И здесь это стихотворение или что? Да. Стихотворение. Так, значит, все открылось и читаю. Вакратун Да, отлично, и телебризация отличная. Вакратунда. Каписсурья сама правда. Только не делайте, столько перекатов в Р, то есть Р не надо, просто кот и сурья. Без рр. Ну да, иначе получается как бы гласный. Ну да. Ави Так, дальше лигатура. Ави к нам. Ави к нам. Да, эн, спасибо. Ави к нам к утро. Но только там не к утро. А, куру. Куру, да. Куру медева сарвакар ешу. Сарвада. Ити Да, еще раз все вместе. Vatratunga mahakaya co ti survia samá prapha. Avi А, запятая забыла. Нга Авинька? Нет, авикхнам? Авикхнам, надо запомнить. Авикхнам, курумедева, сарвакажу, sarvada iti rar tha yande. Я удивлён даже вашим произношением согласных перед гласными. Вы даже почти не смягчаете т перед ей характерную славянскую ошибку. Это удивительно, где вы такого набрали, чтобы не смягчать. Вообще специально ничего не делал для этого. Потому что по умолчанию ведь в русском языке положено смягчать и это большая проблема, когда говорят, обращаясь к уши, говорят не ди-ди, а говорят ди-ди, потому что смягчают согласную перед гласной. А вы прямо таки говорите и ты, прям как вот положено. Это мне странно, хорошо. Не знаю почему. Да, какое-то недоразумение. Так, хорошо. Наташа, готовы ли перевести? Я как-то не записывала сейчас, что там. Грузный, толстый, подобный сиянию, блеск у миллиона солнц, с кривым хоботом Всегда всегда каждое дело в каждом деле. Устраняет препятствия в каждом деле всегда. Успех делай мне у божество в каждом деле всегда. Нет. Зачитай, Алексей, еще раз целиком. Перевод смыслов? Успех, делание, оба же 100 в каждом деле всегда. Это вторая строчка. Первая? Первая кривоносый, грузный, толстый, имеющий блеск, подобный миллиардам солнц. Я второй вариант еще сделал менее точно. Кривоносый грузный толстый миллиардам солнц подобный ты успех даруй мне дайва в каждом деле и всегда и как перевел это самое и тый никак не привел почему-то не приводил и ты это так так да и что после так что после так может быть мария скажет Я не знаю, этот текст впервые вижу. Ну хорошо, что за часть речи это? Глагол это. Какой глагол остался? Число третье лицо. Да. А вот какого глагола? Арт, может быть? Арт, конечно. А вот тут написано просить о чем-либо внизу. Значит так просят. Так просим. Так просят, наверное. А где это написано? Внизу под стихом внизу слова. А, да. Борода. Так о чём-либо просят? Ну что, все, на сегодня более чем достаточно, молодцы. Посмотрим, не распадёмся мы или распадёмся. Если распадёмся, значит пойдём ещё раз в 8 класс. Как вы думаете, вообще из Buhler на Кочергину переходить? Что тут думать? Надо переходить и смотреть. По сути, они ничем не отличаются, то есть просто BULL BILLER это усложненная кочергина. Просто, что вы немного этого биллера прошли, как бы вам особо то и терять нечего. У меня были ученики, которые одновременно проходили и Кочугин у Биллера. А, так тоже можно? Да! Но это буквально редкие случаи, потому что где-то к Buhler 12 бюллер усложняется и уже требует много времени. Но он и так требует много времени! А потом еще больше! И приходится дробить одно упражнение Buhler на 2-3 части. Ну да, так и есть. У меня так и происходило. Пока Сандхей запомнишь, где там что. Там же с русского языка переводы. Но, собственно, суть Beller это как раз перевод с русского, но это даёт возможность думать на санскрите. У меня такая мысль пришла нехорошая прошу чтобы не задавал этот вопрос вот учим и санскрит нам интересно вроде что-то получается что-то не получается что потом После сколькие нет изучения? Не знаю, даже не могу сказать. Первые 15 лет трудно. Потом привыкаешь. Мы хотим им овладеть как мертвым языком. У нас активная часть связана с лучшей, с медитацией по воскресеньям. Мы оживляем эту мёртвую часть, живой частью. Значит, Шанкрарам готов провести и устный санскрит, но надо немножко понять, когда и в каком количестве бесплатно готов проводить занятия по устному санскриту, но сперва надо немножко в себя прийти после всех этих летних раскисаний. Это было бы прекрасно. У нас есть устный санскрит в записи от Радхи, там пять занятий. Ратха преподаёт санскрит в Гарварде. Она с 10 лет жила в Индии и окончила Benary's Hinda University. Это очень авторитетное учебное заведение. Она была первой девушкой, которая закончила санскритское отделение за всю его историю существования. Ну и вот есть наш коллега, который у нас иногда принимает зачеты по санскритской презентации специалист по как раз компьютеризации санскритской и он готов вести у нас устный санскрит. Но пока нам нужно с грамматикой немножко разобраться, в том числе мне, понять есть вы, нет вас, надо куда-нибудь вас засунуть или не надо. Вот сперва вот это все надо устаканить. Для нас, Алексей, задача как бы научиться им пользоваться, как мертвым языком, в первую очередь. А если кому-то интересно его оживлять, то вот есть факультативные программы, в которых это можно проявить, то есть пользоваться им пассивно. Можно, например, что-то там читать, допустим, что интересно? Можно что-нибудь читать, будет интересно и будет возможно. Да, но мы на самом деле даже в рамках Кочергиной должны кое-какие басни еще брать со стороны. Весь курс Веры Александровны рассчитан на использование санскрита как мертвого языка Я пытаюсь оживить его путем занятий, рецитации, каллиграфии с переменным успехом получается. А вот диссертаций, написанных на санскрите, Мария, больше, чем диссертаций, написанных на латыни в современных условиях? В современных условиях, наверное, да. Потому что индусы очень грызут свои традиции. Итальянцы ленивые, что с них взять? То есть каждый раз, когда пишут диссертации на латыни, это прямо, так сказать, фейерверк раздается, значит. А в Индии каждый год десяток диссертаций на санскрите никто и глазом не моргнет. Это да. Есть такое. Поэтому в чем-то, получается, санскрит более мертвый, а в чем-то он более живой. Зато на латинском языке сейчас очень много кто разговаривает, в Европе в том числе. А вот за пределами Индии, на санскрите, я думаю, что мало кто. Мало, но есть. По-разному. Вы думаете, что за пределами Италии больше говорящих на латыни, чем за пределами Индии, говорящих на санскрите? Конечно, вся цивилизованная Европа в университетах. Собственно, все до сих пор общаются, в том числе и на латинском языке. Есть даже программы, где В Академии Виварова, например, где я училась, там обучение ведется только на латинском языке, полностью. Языки запрещены вообще-то. Хочешь, не хочешь, но ещё на древнегреческом. Хочешь, не хочешь, а все, выбора нет. Поэтому это такое явление ходовое в Европе, в России. Конечно, если вы спросите преподавателей по латинскому языку, вам 99 человек из 100 скажут, что на латинском никто не говорит и это невозможно. Но, к счастью, есть и другие преподаватели, которые все-таки стараются это делать, я в том числе. Говорят, нам когда-нибудь с вами надо будет устроить беседу на тему вот этого всего движения. Мне интересно. Ваш опыт мне интересен, потому что получается те учебники санскрита, что мы используем, они же все по образцу античных созданы, то есть эти все европейские учебники. Терминология латийское название падежей проще. Так что, наипев тему для обсуждения. Да, у нас просто уже несколько лет не было таких особых обсуждений. У нас было, когда всего мы много обсуждали, встречались с людьми, в общем, возможно, это время снова вернулось, чтобы поговорить о таких грамматических материях, тем более я неровно дышу всякой античности. То есть помимо моей любви к санскриту у меня есть любовь к риторике античной. Скорее к истокам вот этого движения, то есть Горгий похвала Елене. Это да, это предшественники, греки. Это вторая моя любовь, она почти не проявляется вовне, тем не менее. У нас на курсе по синтаксису санскрита по воскресеньям в 5 часов его посещает как раз женщина, сотрудница философского института Академии наук и она как раз специализируется на всяких античностях и очень классные параллели дает тому, что обсуждается на санскрите, то есть очень здорово дополняет друг друга. Собственно, Гринцер Павел Александрович Гринцер переводчик Рамаяна. Он античник и сын его получается же тоже чистый значит сын чистый античник, а он был получается и античником и востоковедом два в одном. Там были люди. И у них есть книга как раз о пересечениях Древней Греции и Древней Индии, то есть сопоставление этих литератур. Интересно. Там много, та же самая Панча Тандра, греки же потом все передрали, эти басни, потом фильтр и пошло-поехало. Я думаю, что это только верхушка айсберга. Я в детстве учил наизусть басни Эзопа, а когда я понял, что Эзоп тоже не источник Басин, я был расстроен. Я думаю: ну ладно там Лафонтен, ну как бы понятно, ладно там Крылов, но что и эзоп не источник это для меня было расстройством. То есть индус, а не источник? Индус скорее все-таки источник, дальше уже копать некуда. Там же были арийцы и прочее, может быть они ещё. Кто это знает? Ну, скажем, все равно их язык это санскрит. Другого языка уже как бы тогда надо брать, значит, если еще глубже, чем санскрит, это тогда на протоиндоевропейском языке надо брать басню Шлейхера, как он ее восстановил. Да, пробылкатом у него, да, по-моему. Да, это только так, то есть такой искусственный конструкт. Ну хорошо, я рад, что мы наконец-то собрались. Значит, после летнего нашего перерыва посмотрим сейчас, как у нас упадет. Сейчас действительно должна начаться логика. В какой день пока ее поставить Наташе я не знаю. Так чтобы ничего ни с чем не пересекалось наверное невозможно. Ну не знаю. Может быть если вы пойдете в понедельник на логику, тогда может быть То есть просто у логики будет несколько окошек, просто может быть вам второе подойдет, условно говоря. То есть я и сам хочу на логику попасть. Вот собственно. А может быть сделать логику, например, не на час раньше, не в 19, а в 18, когда успеешь? Смотря никто, что может. Вот у нас сейчас начинается ликбез по логике, а потом начнётся ликбез по лингвистике. Что такое ликбез по логике? О том, что Аристотеля будете читать? Мы должны прийти к логике индийской. Чтобы прийти к индийской, начнем с европейской. Логика западная. У меня есть один светлый ученик. Ему, значит, год тому назад было 20 лет, то есть он вдвое моложе меня. Но он впитался с той скоростью в то, что я долго разыскивал и собирал, а он взял и за год впитал это. И вот он сейчас получается будет вести логику, продолжает вести гид. В общем, светлая голова. Я думаю, что если у российской санскритологии есть будущее, то оно связано с именем этого человека. Я согласна. Потому что скорость, с которой он охватывает материи, которые на западе, которых даже не касаются, то есть та глубина, которая ему стала доступна это невероятно благодаря железнику, который как бы указал путь, а запад не знает железника, поэтому они на самом деле у них нет ответов на такие фундаментальные вопросы грамматики, они вынуждены запоминать кучу исключений, хотя эти исключения на самом деле поддаются объяснению и это как бы такой фундаментальный момент, то есть уровень абстракции и железняка помогает осмыслить грамматику с такой стороны, что исключение становится еще, не еще, а существенно меньше. Это требует реально такого интеллектуального погружения, то есть это не то, с чего надо начать, но то, к чему нужно стремиться. Мы изучаем учебник Вере Александровне не потому что он лучший, а потому что он самый простой самое лучшее описание это грамматический очерк санскрита, но чтобы его понять требуется подготовка. Собственно, мы вот. Учебникам Веры Александровны готовимся к тому, чтобы вот приблизиться к постижению Андрея Анатольевича. Не потому что это прям супер учебник и равных ему нет, ничего подобного. Просто в России весьма скудное количество учебной литературы доступно. Ну и какая разница в общем на чем тренироваться, когда есть наставник, то в принципе какая разница в учебнике, то есть можно из любого учебника вытянуть все что угодно. Лишь бы там откровенной лажи не было, но откровенной лажи почти уже нету. Несколько там опечаток не в критичных местах это не смертельно. Хорошо тогда на сегодня все мы посмотрим встретимся тогда вероятно еще через неделю если уж тем более вы утверждаете что вы еще были еще развивающие Все ребята, удивительно, что сегодня только Алексей. Есть надежда, что что-то продолжается. Хорошо, тогда, Наталья, алфавит. И я оро-боше шросо хаму. Ну отлично. Как колыбельная. Да, как колыбельная. Я уже готов лечь на боковую от одного исполнения Наташи алфавита. Всем спать! До свидания! До свидания! До свидания!