https://www.youtube.com/watch?v=txIvKmFa3uE

Начнем с алфавита. Фрау Шприйнер. Ой, а я не распевалась. Ну хорошо. Изумительно. Так, какой у нас урок? 14. Это разные цифры звучали. 14, да? Алексей, занятие 14, страница 99, упражнение 1, Доустха включительно Алексей, Арсеньева до конца 1 звучать читать. Что-то не слышно. Плоховато как-то сигнал перехватывает, Алексей. Так-то слышно, но Очень плохо, что-то глухо. Плохо, да. Глухо-тихо. Давайте я прочитаю все. Давай, Свет, ты первый, ты первая начала, а Наташка? Я хочу все прочитаю, там как бы что тут? Это не коротенькие слова-то даже глаголы мои те же лик писать, патх читать. Подожди, подожди, там же не корень нужен, а основа. Ликха писать, под ха, читать Читать вслух. Гамма, гатчате, идти. Гамма такого нету. Гамм гачати. Гамм гачха. Идти. Дарш-дарша. Вообще. Дарща, да. Горень, а основа какая? Дашья. Цвет, это исключение. Видишь, как ты тут это сама разогналась, а исключение не учитываешь. Pashia, Dars Pashia. Это субъективные основы. Видеть, смотреть. Дальше. Стха стоять, находиться. Бху говорить. Ха какая основа? Бхава. Давайте я все глаголы возьму. Стоять, находить. Быху, бхава, говорить. Шик, быть становиться. Буху Быть становиться. Махава. Шикша учиться. Учить учиться. Кхад, гхада есть Ну только хад и гхад надо различать звонко-глухо. А прозвучало как гхад. Да, теперь четко. Есть питаться, в ад, лада, говорить. Чаа, ходить, жить. Да, хорошо. Дальше спрашивать не буду, уже страшно. Алексей, лучше не стало? Было отвратительно, осталось отвратительно. Так, значит, пункт второй. Значит, очередность: Ира, Павел, Арсеньева, Наташа и Алексей, потому что Якушенко, похоже, по-моему, невменяемая пока еще. Так, еще раз. Кто там по очередности-то? Ира, Павел, Арсеньева, Наташа, Алексей. Упражнение 2. Упражнение 2. Смотри, Пашья. Я все упражнение читаю или только одно слово? По строчке или по слову мы читаем? По какой строчке? А, окей. Нет, я спрашиваю, я тоже не понял, по строчке или по слову мы читаем? По слову. По слову. Здесь, по-моему, основа будет СТХА. Наверное, тиштха? Тиштха? Тиштха. Тиштха? Тиштха. Учись шикша Послушайте, а тут от манепада стоит, тут не надо было чесаться от чиаксва. У меня написано шикшасва, если все уже говорят. Чумы. Учитесь, можно для дуалис и для плюрарис, Шикше тхам и щикшадхвам. Идите, подождите, учить. Учитесь! Учитесь! На экзет что-то говорил? Ничего у тебя нет. Учитесь чикшардхвам только что было учитесь Идите учитесь. Я до следующей Что я потерял свою, пиши. Пишите письма мелким почерком Пиши письмо Я прошу прощения, а гамма это просто наипада или одно наипада? Алексей, тебя вообще не слышно. Может перегрузить? Приятного аппетита. Что ты, Мартс Юль, картошку в мундирах грызете? Нет, это крепкий цвет! Я точно ответила! Вообще-то только вам. А где мой основной бизнес вообще? Писать письмо. Вы по-моему, еще не двигались. Чтобы остановиться, надо двигаться с помощью не начинать. А вот Алексей подключился. Алексей пришел. Он спрашивал у залога Гам. Гачхетхам и Гачхадхвам, мне так кажется, потому что идите. Например, вы вдвоем идите. Вдвоем? Если был бы вдвоем, был бы оговорен. Тогда вдыхал мне тоже качхата Идем дальше. Мы так не дойдем до конца упражнения, если мы забудем замирать после каждого слова. Пиши письмо. А кто? Пиши письмо, кто говорит? Вроде бы я, но я Ликха. Ликха, дальше. Получается, не изменяет основа, Не меняется. Легха по трём. Да? Даша! Наверное, я опять, да? Неважно. Читайте текст: Патха Грандхан. Да, дальше. Иди в город. Парагород. Ура. Ура как ещё? Ура. Ура. С окончанием отдам? Ури? Нет. Вот город, куда? Где? В Винительный падеж надо. А, винительный? Город с Ура или на Гори? Или на гора? Ага. В город Пурас? Нет. Качайте Пуран? Угу. Урам. Берем этот вариант. Алло, алло. Теперь вроде нормально? Пусть. Нормально? Пусть он ест. Пусть он ест дальше. Не останавливаемся. Так чья очередь-то? В случае сомнения, Ир, бери всегда на себя. Я, пожалуйста, я могу. Пусть он говорит ВАДАТУ. У меня тут стоит. А ВАДАТАМУ? ВАДАТАМУ? Я написала гладату потому что это же он пусть он ест то же самое Вопрос до какого слова в ад смыслят? Просмай под эту только ту. Третье лицо единственное число ту. Алексей, последнее предложение во втором. Chanty pretthevy ой что-то так еще раз шанти предхивьям бахавиз яту сарвада у меня получилось шантим к хавату сарвада Так. У меня получилось шанти, кхивьям кхавату сарвада. Давайте начнем с того, что мир должен быть в именительном падеже. Как склоняются словарь в именительном падеже? И наверное S меняется на R Смотри, а что дальше? Ну потому что P Открываем страницу 49 и проверяем. Перед глухой палатальный, церебральный или зубной? А это у нас губная? Вис у изменяется. Шантих. Потом ПРТИВЬЯМ, потому что это аккузатив. Архиви, мне кажется имя. Я м добавила, почему я м добавила м, но тут же должен быть и в Но тут же dhivi и добавляет m. Просто так же ты не можешь m прилепить, надо же изменить I на I. А что вы молчите? Ну хоть скажите там или да или нет? А что мы на кофейной гуще гадаем? У меня почему-то есть много вариантов. Чего? У нас что-то все зависает. Понимаешь, Настюдович, как забираем. Ира, итого! Ну? Итого какой? Шантих, пртхивьям, бхавату, сарвада. Прекрасно! Просто когда мне шанс, тебе даете без окончания, я восхищен. Ну понятно. Неприятно, не слышно процессирует. Не слышно. Я шучу, поэтому не могу возмущаться громко. Хадату. 3. Павел. Шишья. Ученик. Ученик? Угу. Шиш Я ученик. А, наверное я опять. Дута, вестник, посланник. А я вот тоже с очередности сбилась. Я бы усикал была? Или после Иры ты была? А ты в Ял так и в Ял так и в Ял так и в Ял так и в Ял так и в Ял так и в Ял так и в Ял. Я говорил, что Павел прочтет то, что в третьем целиком, до наречия включительно, а глагол отдадим Наташе. В чем замирание? Прочесть-то я прочту, но если я буду искать почти каждое слово словаре, то вы меня будете А, ты не знаешь? Ладно, хрен знает. Я же написал сразу. Я один из первых признался, что дома понесёшь. Всё, всё, всё. Шпренгер читает существительные. Наташа, начинай с наречий. Хорошо. Значит, Питер или Питер это отец? Или как бы плюрали это предки люралис это предки люралис это предки в дуалес родители потом петр это genitive дуалес от петар у родителей. Праяга название города. Ачарья учитель, наставник. Дхарма правила, закон, обязанность, долг. Добродетель, религия, вера. Атитхи гвоздь странник, шрама труд, усталость, гуру учитель наставник, Ачня приказ распоряжения. Айотхья название города. Такхи подруга. Шри красивый, прекрасный, красота. Двасати жилище. Савитри. Мата или матр это мать. Кария дело, работа, намерения, обязанность. Падма лотос Два часа в тексте акузотисингуляр это слово. Ушко, цветок, два чина, рассказывание. Наречие. Краатор. Пратор рано утром на заре. Пунар снова опять. Татра там, туда, тогда, потом. Глагольчьтесь? Да. Арабх приниматься за что-либо, начинать что-либо делать основа настоящего времени. Арабха. Ман думать, полагать, считать основа настоящего времени. Мания. Агам подходить, приходить основа настоящего времени. Агачха. Утха. Вставать, восходить, подниматься. Основа настоящего времени Уттиштхам они доставлять, приносить, приводить основа настоящего времени Аная Ануштха. Следовать, поступать, исполнять, совершать, делать. Основа настоящего времени Ануштха. Niwas Жить, обитать. Основа настоящего времени Niwasa. Ни варт. Возвращаться. По-моему, ни варт в тексте, как парасмайпада встречается. Не варт в тексте домашки встречается как парасмайпада. Я допускаю, что так. Тогда будет возвращать? Не меняется значение, я всего лишь про окончание. Хорошо. Не варта. А ну щас это поучать наставлять. Основа настоящего времени. А ну щас и чар двигаться, жить основа настоящего времени чара. Все, глаголы закончились. Идем дальше к четвертому. Значит, так как очередность Ой, кавальчук появилась? Отлично, Груша для бытия появилась, значит тебе значит? Да нет, нет, у меня фамилия Ковальчук, а не Груша. Фамилию поменяю тогда обязательно. Добрый вечер. Добрый вечер. Пишем очередность, значит, Арсений, чтоб никто не сказал, что я потом что-то непонятно говорил. Начинать будем с Алексея, он будет говорить невнятно и тихо. Потом будет Наташа. Алексей, Наташа, Павел, Ковальчук, Павел Ковальчук, Алексей Ковальчук, сейчас все будете под этой фамилией ходить. Арсеньева и Шпренгер и по новому кругу. Илья Кушенко типа в домике. Поехали. 4-5. Начинаем с Алексея Невнятного. Начинаем, может уже внятного. Лучше стало слышно. Хорошо стало. Предполагаю что это рано утром вам двоим будет удобно начать. Начать что? Дело, наверное. На работу? На работу и дело. Залоги, глагол, Алексей? Просто я тут смотрел, что car yam это быть удобным. Нет. Car yam это не про удобство. Я не знаю, где ты такую чепуху нашел, но карьям это не про удобство. Карьям это обязанность. Может это работа? Работа, рано утром работу удобно начать. А мне кажется это на ИТ это разве не повелительная работа? А им следует начинать работу на заре. Да, следует начинать работу на заре, именно так это самый точный перевод. Идем дальше. Следующее. О, нормально. Там фигурирует дуалис или нет? В первом? Да, фигурирует дуалис. А почему тогда не прозвучало? У меня прозвучало. Обязательно надо проговаривать. Второе предложение. Вам снова следует подумать. Сними Санхи в первом паровозе. Ну я не знаю, что такое Шиш я Ученик! Ученик-ученик! Нет, я знаю, что такое Шиш, но я не могу сообразить откуда ванна. Ну, значит, здесь Сангхи. Такого окончания нету. Ну, это понятно, да. С какой гласной начинается следующее слово? А. А. Открываем, значит, таблицу Sanski в конце к очередной странице 311 и смотрим, что бывает перед А. Понятно, что там было не просто уа а шищау. Шищау это значит дуалис? Дуалис, так точно. То есть двое учеников Пошли, шли, шли, идут. Следует прийти. Должны прийти? А, это же у нас повелительная. Придите! Пусть придут! Пусть придут! Пусть придут! Приказ учителя. Как наказа учителя. По приказу учителя. По приказу учителя. Таков приказ учителя. Я дальше, да утиштха. Тут вставайте. Вставайте, вставайте. Вставайте, вставайте. Как надо было, Ир. Два раза, Ир, надо было. Слушайте, мы все сегодня подготовились. Два раза. Аунтхиям дута гатчату Гатчанту. Гатчанту. Не теряй. Ну что-то типа приходят посланники города. Приходят это настоящее время. А здесь какое наклонение? Должны прийти. Пусть придут, пусть идут. Пусть идут. А пусть идут, потому что придут было бы агатчанту, а здесь агамгатчанту, поэтому Кира правильно отметила, что пусть идут. Кто пусть идут? Посланники города или вестники Айотхе. Здесь нет слова города. Айотхе это название города, но города нет. Пусть они куда посланники идут? В Айотхе. В Айотхе или посланники из Айотхи? Как он поддерживает слово Айотхе? Айодхья? Аккузатив значит вы Айодхью. Пусть идут посланники в Айодхья. Так точно. Дальше. Подруги, две подруги, цветы принесите. -И подруги что? -Пусть принесут цветы. Цветы принесите. Может быть двум подругам? Да? А я думала Это был бы винительный падеж, Алексей. Потому что две подруги цветы. То есть кто-то говорит подругам: Цветы принесите. Кто-то говорит подругам: Не, еще раз. Ну так аккузатив, дуализ, ау. Две подруги должны принести цветы. Или пусть принесут цветы. А почему неправильно? Страница 97, аккузатив, дуали с окончанием ау. Я спрашиваю, я не говорю, что правильно или неправильно, просто пытаюсь понять я iphone. Еще раз, Ира, перевод. Подруги. Принесите цветы! Так, подруги в Дуалисе или в Вокатилусе? В Дуалисе, да, две подруги. И при этом в Окативусе, да? Почему в Окативусе? В Окативусе. Это вопрос. Нет. Какой вокативус? А где здесь вокативус? Я не вижу я спрашиваю, я не утверждаю. Якушенко это вокативус или не вокативус? Vocativus. Vocativus. Светлана, что я хотел сказать? У тебя имя написано Светлана. Оно не может быть в ДВДВ на агр и на акраткую. У тебя должно быть Светлана, на а долго должно скачиваться. Я поняла. Якушенко, ладно, там не пойми, то ли мужик, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли кто, то ли Можно и Кузатилус все-таки? Принесите цветы друг другу. Так как переводится-то? Меня переводится двум подругам цветы пусть принесут один и я эти двое пусть вон подругам и окончание то там два лис давайте так подруги в каком падеже Ой, двое, второе лицо, блин. Подруги в наминативе. Может ли быть какой-нибудь другой падеж, кроме наминатива? Конечно, нет, потому что это же обращение! Обращение как раз это не номинатив, обращение это вокатив. Вокатив, вокатив. Тебя замкнуло все. Обращение равно vocative. Значит и есть vocative. Хорошо, но я пытался последние пять минут выяснить это как бы. Ужас. Значит, о, две подруги? О, две подруги, цветы принесите! Вдвоем? Да. Двоим. Да, но неизвестно. Кого-то И подруге цветы принеси. Учил я, наверное, тогда последним-то? Слушай, я пришла! Так, Petro Guro Cha vachanamanu tishtha. Подчиняйтесь словам своего отца, учителя. Следуйте, наверное, да? А, ну Следуйте, почему нас? Следуйте словам отца и наставника идем дальше я дальше уачо не боутхан я так понял что выслушай речь Одна. Цветок лотоса красотой процветает. Ещё раз. Цветок лотоса красотой процветает или слынет, не знаю. Может лотос обитель красоты. Траягам, Качхатам, кача-там. Проябжай, я не успел записать, когда переводил. А это такое название? Названия города? Ага. Прояка. Всем счастья Так, что с полягой еще раз? Счастье это именительный падеж, а здесь какой падеж? Счастливы это не падеж, счастливо. Счастливо, счастливо. Счастливо там будут жить. Ну вот. Счастливо. Учитель не выдержал. А жить или не жить? Пойду прояк и будем там счастливы. Там разберутся. Павел, давай, соберись. Счастливо Идти из проягом и куда возвращаться? Туда! Помогайте ему, не давайте вот этому тему. Вы идите в праягу за счастьем и там живите. У меня счастливо там жить. Да ну и ладно. А куда у нас возвращаться? А у нас следующая что ли? Возвращаться, куда у нас пропало слово? А почему возвращаться? Нет, пойдем к району. Ивар, возвращаешься! Ивар, Невасатам это вам жить. Живите, а Невата это возвращаться как раз. А там нет Неваты. Нет, это я другое смотрю. Жить и обитать. А, да, жить. Невас. Невас. Невас. Невас. Невас. Невас. А вот тут идти разве в Прагу и спокойно жить? Или ходить, понимаешь? И там спокойно жить. Наверное, раньше. Сейчас не знаю. А вот в Прагу надо ещё подумать, слушай. Или туда за счастьем, или нет. Давайте уже гуру дождемся. Молдак пришел. Он ушел. Нафиг. Да все, он сказал: Да ну нафиг, Господи! Учай не обучай. Бесполезно. Пошел оделся, пошел гулять, короче говоря. Аня уже умеет, собственно говоря, проверять без меня домашку, да это проверяют. Шевелитесь давайте быстрее! Ай, ну что, я-то тогда потом, правильно? Так мы с праягой разобрались или нет? Я что-то не поняла. Ну идите в садик. Барсус Юрьевич, мы разобрались с праягой или нет? Он ушел. Да, бриш! Теперь он ушел по-настоящему. Сначала пошутил, а сейчас. Барсас Юрьевич, вы отбились и ушли? Да, да. В менеджменте есть такое понятие обучаемый персонал и не обучаемый. Вы расстроились и не хотите нас больше видеть? Нет, слушай, давай так, лучше обучаемый персонал и гениальный. Даже не обучаемый. Не уберем это слово, мы же из ступорей тогда не вылезем, в бычок. Да, надо аффирматно, что мы нормальные. С вас период такой. Становление личности в санскрите. Слушайте, а мы потом до точки запятых будем делить предложения. Лучше до точек? Ну да, до точек лучше, мне кажется. Вот следующий там через, там длинный очень будет через запятую. Да, да, да. Хорошо, вот после Паша, я иду, я же посмотрела это предложение, перекрестилась, правой задней Вообще сумбурный получился, я вообще не понимаю, как там что-то. Не переживай, когда ты будешь переводить, Марта Юрьевич встанет и уйдет. А ты на переческе скажешь, что я уже переческе боюсь повтора не будет. Может нам попробовать, пока его нет. Что, предлагаете попробовать? А что, дальше читать, да? Читать поперехватим. Ну давайте, я прочитаю следующее. Неварт? Неварта, хорошо ж ходили, все ж хорошо было, сидели-то хорошо. Так, ну ладно, Неварта, Галчхасва, Ната правильно? Возвращайся, иди, пусть не будет у тебя усталости. Ну как-то так. Уница. Господи, я думала, кого-то похоронили, мне уже дурно стало, такая тишина. Света, вперед! Я что ли? Мартин Юрьевич, хоть скажите, правильно-неправильно? Портните! Я сказал! В смысле, умница? Ачариа, ну ша сти Учитель научит? Дисциплинирует. Наставит? Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Наставит. Кто сейчас сначала а кто был по своим алексей на Алексей первая просто забывает, кого я. Если ты первый, в смысле после кого? Ну понятно, да. Ну я-то первый, но потом я заканчиваю. А, кто? Ну Света у нас нет. У нас нет сейчас света. Я последняя, я помню, а вот у нас нет. А вот, наверное, я А вот, наверное, я А вот, наверное, я Кто последний? Я не помню. Кто сейчас читал? Я, как Света, я читала. Может быть сейчас я, наверное? Я как всегда, когда забываю. Я могу прочитать, это длинная что ли вот эта привычка? Март Юрьевич, а вы записываете поочередность? Мы по запятую читаем. Зачем? Нет, мы по запятую. Забыли, кто сейчас читает. Ну тогда Леша давай. В любой неопределенной ситуации Алексея вызывайте. Я уже Алексей жду. Татьяна, вода, правду. Говори правду. Мне уже надо очки менять, я уже не вижу. Послезавтра иду к окулисту. Вы знаете, я не могу понять. У меня в учебнике санскрийском то ли муха насрала, то ли там значит тварь у меня сломалась. У меня тоже, вот я вот так вот. Дхарма это у нас долг и чара это движение. Или жить, жить тоже чаром. Жить долгом. По правилам, по закону. Сейчас вот точно наверное я или нет? Я просто прочту. Давайте уже как там! Микродиву Бхава Почитай мать, в почтении матери. Ой, слушайте, прежде чем я буду учителя почитать, а у меня микрофон не хрипит? Нет, не хрипит. Ну, хорошо. Так, Achari Redevo Phava. Света. Что? Читай. А перевести? Стань учителем. Нет, не станешь учителем. Почитай учителя, я перевела. Почитай учителя подобно кому? Типа подобно Богу? Хорошо, для этого переводили неправильно. От последнего что ли я тогда читал? Ну нас не услышат. Слава Богу. Отец Хидева пока. Будь Богом. Нет. Почитай гостя. Почитай гостя, как Бога. Когда уже увидел эту надпись, значит, на гостинице, куда не пустили ее сопровождающих на крышу, с которой виден океан, она сказала: Ага, атитихидево бхава, как же, как же. Так может у них просто другие боги, что ж вы сразу так? Короче, она расстроилась. Пишут одно, а на самом деле. Хорошо. Кому повезло супхашитой? Света. Ты кушетка? Нет, я буду читать, будешь наизусть. Не, не, не, не, не. Давай, везде суп-каши. Это не из домашки, нет. Как услышала это слово, сразу жги! Там написано, что в учебнике, сразу берешь и парит просто. Кто переводил? Ну как бы может все переводили. Все переводили, да. Ну что там получилось в итоге? У всех свой вариант наверное. Бери первый, а второй тогда до Димы Арсеньевой. Ну почему нет? Я первую что читаю? Нет, Алексей первый. Читать Якушенко можешь все, а перебьет Алексей. Так, сейчас. Яджа дурджанасамсарджам Бхая, Хаджа, Татху Самагамам, куру или мы по строчке переводим? Нет-нет, мы никогда шубхашиты одной строчкой не переводим. Пуньяма хоратрам смара нитьямани тьятам haja sadhur sama sama hamam kuru un umyama horatram smara mitya mani я там. А кто переводить будет? Я, наверное. Так. Яджи, у Джина, самса, по нему к друзьям сторонись плохого человека. Общение. Общение с плохим человеком. На стороне общения с дурным человеком. Хочу хаджи адхуса мага мам почитай встречу с благим человеком и связь с праведным, с царскую праведную так а мне кажется тут что-то что-то пропустил нет нет ты тут перевел дальше первую первую смотришь Вторая строчка тебе. Да, просто похоже я ее как раз пропустил. Я могу помочь. Дадим, пока ему самому помучиться. Алексей, что ж мы? Ты нам помогатор, давайте. Так не переведу. Делай всегда добрые дела и помни постоянную обренность. У меня так получилось. Ну, похоже, да. Дальше я перевел, вроде как. Дальше это как? В смысле? В первой я пропустил вторую строчку, а во втором обе перевел. Тогда читай вторую и переводи. Еще раз итого, значит перевод первой шлоки. Наташа, как перевела? Никак. Я молодая жесткая! Проверьте общение с плохим человеком. Почитай встречи с праведным человеком И делай себе добрые дела. Помни постоянно о бренности. Или думай постоянно. Помни, помни. Помни, помни. Даже есть перевод помнить. Помнить, думать. Хорошо. Вторую шлоку читать Якушенко переводит Арсеньева. Может быть, кто-нибудь другой прочитает? Давайте, раз я там не перевел. Я могу прочитать, а Алексей может перевести. Читает Павел, а будет Арсеньева. Полюбасу. Попал. Präjachchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchchare. Wyathita siao shad hham pat hyam nie ru justia Кемау шит хах да. Хорошо. Что-то у меня бедного поддерживает сын Кунти. Кунти в каком падеже сын? Кто сын? У сына Конти есть окончание Арсеньева? Да. Какое, сын, окончание? Конти я. Я, я. А я натюр. Во-первых, не я, а э, я. Это суффикс. Это не окончание. Где в этом слове, ты видишь, окончание? Значит, нет окончания. А нет окончания это что означает, Арсеньева? Ну сын, как сын значит. И без сын, как сын. И без сын, как сын. Открываем склонение на А краткую. Если посмотреть на Арсения, можно подумать, что уже пятница, а не понедельник. У нас длинная неделя, между прочим, суббота рабочая будет. Это и медлительный. То есть она накатила что ли? Очень короткий перерыв у нас между заданиями. А ну уж спешишь и половину тут хоть что-нибудь прочитать. Что у нас именитель? Мы склоняются слова на а краткую, светлые, а на окончание. Что это означает? Открываем склонение на а краткую. Покатив значит. Поведите мне. Так точно. О, сын Кунти. Типа, бедных поддерживай, сын Кунти. Поддерживай бедных, сын Кунти. А, вот это О, пусть он читает, вот только было, о, где вы там были. Понятно. То есть я забыла о, понятно. А всё Потому что ты видел окончание там, где его нет. Значит, бедного поддерживает О, сын Кунти и одного бедных. Бедных! У меня написано бедных. Света? Да. Я здесь. Что не собирается переводить? Переводи. Что-то не приносит Бог дар. Если не приносит Бог дар. Не приноси Богу дары. А, не подавай. У тебя получается, что бедных поддерживай, сын Кунти, не приноси Богу дары. Типа, не надо тащить, просто вот иди помоги. Да, не тащить. Многим, может, не приноси. Что, Алексей? Может быть многим богам сразу не приноси? Нет, и немногим, и тоже не надо. Зверь! А вот следующее больному лекарство полезно, здоровому зачем лекарство? Умница! Надо же! Ты, наверное, под конец уже прояснила, почувствовала свободу. Молодец, Света. Занятие полностью завершено. Я вот о чем подумал. Давать вам серьезные домашки с 15-го, в смысле 15 это ни о чем. Вы сейчас невменяемые, поэтому Давайте поговорим о чем-нибудь возвышенном. Значит, например, о 316 странице конспекта Залезника. Давать вам новую домашку бесполезно. Можно смотреть. Слёзы наворачиваются. Просто вы так сказали, давать домашку 15 типа это ни о чем. В смысле? Веще надо. Потому что давать её не к кому. Конечно, некому, конечно, вы же тупики. Ну куда? Нам? Тупики это не то слово! А какое? Так, а какая страница, простите? Я поняла, что можно поговорить с вами о вечном. О звезднике. О конспекте. Вечном конспекте. Открыли? Угу, ну да. Скажите мне, у вас шпоры. Какие шпоры у вас есть? Первичные и вторичные окончания у вас всегда доступны, где бы вы ни находились? Да, только чуть-чуть порыться надо. В смысле порыться? Вот так они выглядят. Нет, не вариант. Это у тебя какие-то ажелтные листы на рабочем столе до тех пор, пока ветер не курок. Я их на конвейер красиво раскладываю. Умница, Наташа, им это так и надо. Знаешь, у кого так, как у тебя, Наташа? У Анатолия в Одессе! А ты знаешь, что Анатолий мой самый старый, самый верный, самый надежный ученик? У него тоже перед глазами, только у него не сбоку, у него прямо спереди, то есть как бы Ясно. В общем, у тебя есть реактивы. Наташа меня порадовала, Павел расстроил. Значит, Павел, вырезаешь первичные и вторичные окончания, приклеиваешь на учебник. Наташа, у тебя звука нет. Ты, да, микрофон выключил. У меня на стене передо мной. Хорошо. Короче, я к чему. Есть такие вещи, которые нужны очень часто. И значит вариант рыться даже в двух бумагах это не вариант. Поэтому первичные и вторичные окончания должны быть всегда перед глазами. Пусть даже в нескольких местах: на стене, на учебнике, в виде татуировки. То есть несколько вариантов. Несколько. Слушайте, тату неудобно, честно. Что неудобно? Ну если татуху набить, неудобно будет смотреть. Что неудобно? Я все зачеты сдавал, у меня все руки были из списка, что неудобно. А, вы про оружие? У меня есть рис. У Павел просто не влезло, в смысле, он начал, но он не рассчитал площадь. Шриф не выбрал неправильно. Вот кегель не тот. 316 страница конспекта показывает две вещи. То, что мы начнем в следующий раз с 15 занятии, это то, что на 316 странице дано внизу классы presents. В 15 занятии мы пройдем тематический столбик слева, а в 16 занятии мы пройдем атематический столбик справа. Оказывается, что все глаголы не равны, а некоторые равнее. В зависимости от того, какой суффикс используется для образования основ настоящего времени, все глаголы делятся на 10 классов. Эти 10 классов делятся в две большие группы: тематические, то есть с помощью гласной а, и а тематические без гласной а. То есть среди этих 10 классов есть две большие группы, на которые делятся все глаголы санскрита. Для чего это важно? Для того, чтобы образовать основы настоящего времени. Да, в санскрите есть много разных основ, помимо основ настоящего времени, но это самые распространенные. Так вот, получается, в таблице над, там, где написано Activeum и Medium Wiki, Activeum это пара свайпа. Первичный и вторичный это, собственно, то, о чем мы уже говорили. Без них вообще ничего невозможно. Так вот, Зализняв считает, что еще два набора окончаний базовых это повелительное наклонение императив. Это получается у нас что? Какое занятие? 14-е наше? Ну да. Получается, вот мы только что прошли, получается, третий столбик у заездника, и он еще дает перфект. Перфект это прошедшее время, это 21 занятие. И вот он считает, что имея эти окончания, вы можете разобрать большинство форм санскритского спряжения. Вот эти четыре набора окончаний не дадут вам пропасть, но воспринимать из этой таблицы информации мало кому удобно. Из 50 учеников одному удобно, Остальным удобно отдельно иметь для каждого эту табличку. Но ее надо иметь. В отдельном смысле В каком смысле отдельно иметь? Я имею ввиду отдельно первичные, отдельно вторичные. И даже скорее не просто тупо окончание, а скорее как образец склонения с выделенными окончаниями, скорее даже так. То, что у железника здесь сложено 8 таблиц в одну, чисто для обзора это классно, но для ежедневного использования вряд ли вам удобно. Так, и? Я к тому, что к следующему разу я ожидаю, что у вас будут шпоры, если у вас их до сих пор нет. Вот у Павла, например, не шпора, а значит какая-то раскладушка. То есть, она должна быть приклеена к монитору, она должна быть приклеена к учебнику, то есть, в общем, вы должны постоянно спотыкаться об несколько таблиц. Первичные и вторичные вообще без этого разговаривать с вами не буду. Дальше, склонения на а краткую, на долгую, вот все, что мы прошли эти склонения должны быть доступны. Склонение на о краткую это 80 процентов всех слов. Если вы мне будете тупить в склонении на краткую выгоню нафиг! 80 процентов всех слов в санскрите склоняются как сута. И когда вы смотрите на слово, которое склоняется на короткую, и каждый раз теряетесь. Я думаю, что вы не просто тупики, вы дебилы, но также нельзя дальше жить, надо исправляться. То есть нас сейчас отчитывают. Нормально, блин. Ага, вот это мы пришли на урок. Трындец, блин. Вот это учитель. По этому к следующему разу у вас должно быть первичное, вторичное и хотя бы с ней на краткую. Это просто минимум, без этого вообще делать нечего. Вы не можете искать в учебнике, таблице каждый раз, это не вариант. Хорошо, можно дебильный вопрос? Да. Ну, собственно, чтобы быть в теме. Есть какая-нибудь у вас фигня на электронке, чтобы взять распечатать и Совершенно верно. Отличный вопрос. Нет, мне надо, ты понимаешь, я не хочу искать, я хочу вот взять, два листочка распечатать и вот разрезать. Во-вторых, им все равно придется выбирать, потому что я за тебя сделать выбор не могу. Вот смотри, есть такое место, где можно взять и станет почти хорошо. Почти хорошо. Почти? Нет, мне не интересно почти, мне надо было koro secno. В общем, есть место, о котором я вам сейчас еще раз расскажу. В частности, в папке handouts Проработать очень удобно. Значит, есть файл, который называется Red book. Можете взять из Red Book. Можете взять Так, там два, а, PDF, да? Или talks? Talks и PDF. Это раз. Значит, можете распечатать, значит, Sense Cat Grammer от Натальи Павловны Лихушиной. Да, там неудобно. Ой, подождите, вы там пропадаете. Что еще? Есть файл sensc. Grammer. Ну следующий идет, да? Да, следующий найдет. Дальше идет несколько файлов. На основе конспекта железняка я сделал несколько файлов, но они вам тут не помогут. Там сандхи, корни, а потом они помогут. Они не помогут. Это не все зависные люди. Только ты зависаешь, Ковальчук. Все остальные нормально. Значит Окончание наклонений. Окончание и наклонений это шпора, которую я сделал 20 лет назад. Для себя. Можете взять очерк с железняка, оттуда выразить какие-нибудь таблицы. То есть на компьютере, конечно, печатать ничего не надо, все напечатано до вас. Нам надо просто распечатать. А вот что распечатать это уже не ко мне. Значит, соезняк, очерк это, получается, вот, собственно, очерк заездника. Элементарные таблицы классического санскрита это шпора, которую я делал для себя, опять же, 20 лет назад. Может, кому понравится. Короче, без шпор дальше нельзя. Хотите делайте свои, хотите берите чужие, но так больше нельзя. А, Марк Юрьевич, а вам потом не трудно будет это все вот переписать? Где-то надо тиснуть? В смысле? Ну что ты имеешь ввиду? Зависла. Да нет, не зависла. Ну, в смысле, я зависла, конечно. Короче, список то, что нам надо скачать. Если мы дебилы, пожалуйста, продублируйте список. Ира, ну блин, ну смотри. Я не могу тебе сказать, каким одним путем идти. Кому-то нравится редбук, кому-то нравится очерк Зализняка. Кто-то, может быть, поймет окончание наклонения, таблицу, которую я подготовил, где на одной странице по типу Зализняка все вместе. А какие, вы говорите, must have, потому что их тут миллион? Must have я сказал! Павел, записывай! Записываю! Первичные и вторичные! Корабль назовешь! Долгую! Вот четыре таблицы это А на Аку и на длинную. А на остальные буквы не важно? Это минимум, чтобы просто мне было не дошно, когда я смотрю на вас. Значит, читерит. Может дебил, и еще и тошнит с нас. Или таблички, я правильно понимаю? Почему нет? Минимум. Ребята, в следующий раз собираемся в четверг, запутаем учителя. В четверг, в Бхагават Гита? Нет, в пятницу. Нет, в четверг, она в этот раз. Один этот раз. В этот четверг у переноса. У него там стрелка важная. Ясно, с девчонкой встречаться в пятницу не может. Да, ну там девчонка такая, наверное, в возрасте, я так поняла. Ясно. Бывает. А ещё можно вопрос? Нет, кому ещё нравится. Можно ещё вопрос? Только Ване не говорите! Всё, задисовал. Давай, Павел. Почему не нравится людям железнодорожника таблица, которая вмещает всё? Она слишком она слишком слишком слишком сжато. Тогда еще один дебильный вопрос. Я напротив, если тебе она понятна. Нет-нет, ее можно изучить и понять, и тогда будет проще вместо четырех шагов иметь одну. Да, Ира, говори. Я тоже вот не понимаю, нафига ее по столбикам делать, если одно и то же будет информация? Нет, информация будет одна и та же, но информация по-разному воспринимается. Смотрите, с перфектными окончаниями вы будете встречаться на 100 глаголов будет один перфект, А с первичными окончаниями вы будете встречаться в одном предложении трижды. Поэтому зачем вам иметь всегда перед глазами перфектные окончания, если по факту вам нужно будет третье лицо первичного окончания, понимаете? Понимаю, но с другой стороны эта табличка это, грубо говоря, 6 сантиметров. Да и хрен с ним на этот сантиметр. Ну хорошо. Если вас не отвлекает ненужная вам сейчас информация, не вопрос. Ой, это нам сейчас не нужно, а потом вы хлобысь и спросите. Хорошо. Знаем, мы плавали. Если вы нормально воспринимаете Зализняковскую 316, то это не вопрос. Марта Сергеевич, а что такое медиум, активы? Это от манэпада. От манэпада? От манэпада. От манэпада? От манэпада. От манэпада? От манэпада? От манэпада. От манэпада? От манэпада. От манэпада. А если вы отложите 315 страницу, то там даже обозначение есть. Как к этой таблице, да? Начало. Давайте как раз об этом тогда и поговорим. Видите, там такая волнистая линия? Она удлиняется во. Да, тематическое спряжение. Тематическое спряжение это на 316 странице левый столбик внизу. Это пятнадцатый урок, тема 15 урока. Смысл в том, что не все окончания одинаково подходят всем глаголам. Для некоторых глаголов, в зависимости от того, тематические они или атематические, у них разное поведение с окончаниями. И эта таблица учитывает сразу разное поведение разных групп глаголов. Дальше э-э-э это частные случаи в квадратных скобках сильные формы от тематического спряжения и перфекта. Видите, плюсик стоит? Что это означает? Означает, что в этих ячейках, где стоит плюсик, у глаголов атематических Смотрите, у тематических глаголов из 15 урока только одна форма глагола, Одна форма основа. А у глаголов А тематических и 16 урока кочергиной будет две формы основы. И там, где плюсик, нужна будет гуна. Получается, для 15 урока это фиолетово. Гуна не гуна там нет такого понятия. А в 16 уроке даются а-тематические глаголы, и у них две основы. Вот там, где плюсик, там будет сильная основа, во всех остальных будет слабая основа. Сильная основа, то есть гуна. А слабая это что? А слабая, не гуна, то есть слабая ступень. Сильная основа равняется гуна, да? Ну вот там, где плюсик, там будет сильная основа. Далее, на 316 странице, видите большая буква v в квадратных скобках. V это puffal гласная. Когда какое-то условие возникает только после гласного, то, собственно, Зализняк и пишет: вот после гласного будет такое окончание. Звездочка это для одного конкретного класса, то есть это супер редко, то есть это для у нас 10 классов, это для глаголов только с 10 классов, при этом редкого класса. Далее, после знака две палочки окончание тематического спряжения, отличающиеся от основного вида окончания. То есть, что получается, что зализняк сперва дает исключения, более редкие, а тематические. А тематические, которые более частые, он дает после двух палочек, то есть в конце ячейки. Не переживайте, мы сейчас ближайшие несколько уроков только об этом будем говорить, о том, чем классы отличаются друг от друга. Это будут ближайшие четыре занятия, поэтому не расстраивайтесь от того, что если сразу все непонятно. Итак, например, вы знаете уже привычное окончание миссии ты. Там стоят плюсики. Это значит, что для атематических из 16-го занятия там будет браться сильная основа. А для всех остальных, в смысле для глаголов тематических, этот плюсик не имеет значения. Просто тупо окончание. В МИ стоит тильда. Волнистая линия. Это значит, что там перед окончанием будет АМИ. Будет не АМИ, а АМИНЬ. Там будет долгота стоять. Помните, мы когда проходили, открываем первичное окончание, возвращаемся назад, к пятерке мой, У нас на 57 странице помните было: Likhamy! Likhamus! Likhamas! Получается, что по факту не будет ситуации, чтобы не было А долгой перед МИ, ВАС, МАЗ, понятно? Поэтому ее можно как один вариант вписать прямо в таблицу или вот так условно, как зализняк, просто поставить волнистую линию, которая означает удлинение. Как вам удобнее. Я для себя, например, просто вписал это в таблицу, просто в скобочках: а долгую перед ми у вас мас. А, это только у вас масс? Только в этих трех, в смысле, на 57-й странице если посмотреть. В ликхасе нету долготы, ликхатхас нету, ликхатха нету, А Likhadhami, Likhavas, Likhamas есть. Понятно? С долготой. Далее, смотрите, вторичное окончание, второй столбик. Написано am, а после гласной am. Первое лицо singularis, да? Смотрим, открываем Кочергину, сравниваем, открываем личные окончания и сравниваем. Какая страница этого картинки, пожалуйста? Сам смотри. Завод! 52-я? 52-я? 52? 72. Видите, как записана Вера Александровна? В Вере Александровне просто записана буковка М. Зализнят говорит, что М после гласной, а если гласная нет, значит надо А подставлять еще. Видите, разная степень полноты данных. Посмотрите дальше. Третье лицо, вторичные окончания, значит третье лицо плюрались. Видите? У кочерного дано просто Н. А известняк говорит, что это Н только для тематических, только для тех, у кого уже есть а. Помните, тематические это те, чья основа образовывается с помощью суффикса а. Поэтому а n an. А для остальных он дает окончание -ан Для а тематических он говорит берите -ан Потому что у ан ан его надо туда добавить самому Теперь вы понимаете, что у вас не было проблем до того, как начал изучать sensklit? Давно уже поняли. Почему будешь? Сегодня у меня коллега на работе спросила, зачем мне это нужно. Меня тоже все спрашивают. Я сказала, что хочу чего-нибудь вечного, что никогда не закончится. Ну, ты уже пошла по пути, Анатолий, не переживай. Она на меня так посмотрела. Меня тоже все спрашивают, я даже не знаю, что ты говоришь. Не знаю, мне почему-то это нужно. Я просто никому не рассказываю. А почему? Потому что я знаю, что пойдут вопросы зачем мне это нужно? Я немножко просвещаю народ. Я даже одну девочку говорила, она пошла на 9-часовой, которая по субботам у вас группа новая. Да? Да, Венера из Вены. Да. Вот моя подружка. Венера дошла. Да, Венера нашла. Так, с таблицей понятно, да? Не понятно, будем разбираться. Хочу пойти 4 урока. Не боюсь. Да, я уже давно ничего не боюсь. Есть такая книга. Не вижу. Как звать? Прочитайте. Драматический очерк санскрита. Я прочитаю, что написано сзади. Вместо нотации. Тираж? Не тираж! Нет, это не выходные сегодня. Не выходные сегодня. Смотри. Это как раз прочитали. Про матику санскрита или классического арабского, Зализняк обычно объяснял за три занятия. Первое вводное, второе склонение и спряжение, третье синтаксис. Ну а письменность вы уже сами добавлял он обычно. И самое поразительное, что сведений, сообщенных на лодке, занятиях действительно было достаточно для того, чтобы самостоятельно разбирать тексты на этих языках. Хотя, конечно, Зализняк был рядом и задавал наводящие вопросы, позволяя студенту подойти к правильному решению. Так вот, эта таблица, которая здесь дана, это объяснение всего спряжения. А таблица на 314 это все склонения. Так А записи этих трех уроков за лесника, случайно, нет? Нет, есть только первые. Есть запись первого занятия. Вот, наверное. А теперь вот вопрос: и вот вы прочитали это все, и что? За одно занятие можно понять склонение спряжения, если вникнуть в эти две таблицы, Ира. И все, ты гений. Нет, ты хотя бы не в жопе. Ну во-первых, я никогда там не была и не буду, и не собираю. И не надейтесь. Открываем 314 страницу. Да открыла я, открыла. Видите, там есть склонения на а, а и у ар ан. Жить нам еще долго. И не факт, что счастлива, да? На 313 странице даются пояснения. Как интересно, у нас все вот что-то как-то со средины к началу. А, как у этих у арабов, да? То есть если ячейка не заполнена, берем чистое окончание. Все. То есть, например, в склонении на а, так как там пустая ячейка, то мы берем окончание -s, чистое окончание. Если это склонение на а, и, и, р, и ан, то мы берем пустое множество, то есть нет окончания. Понятно? На ар или ан нет окончания? Там перечислены, у кого нет окончаний. Идея чистых окончаний понятна? Что если нет каких-то особенных фич, берется нулевое. Вот например инструментализ. Инструментализ единственного числа. Получается по умолчанию окончание аа, но в самой распространенной парадигме склонения на а краткую этого А нет ничего, есть ЭНА, СУТЭНА, а во всех остальных типах склонения от этого А есть присутствие, везде есть это А, кроме самого распространенного типа склонения на краткую. Возвращаемся на 313 страницу. Якушенко читает первый абзац. Первой части таблицы заполнены только те клетки, где операция присоединения и окончания к основообразующему элементу может вызвать затруднения. Элементы, отклоняющиеся от общих правил, показаны при этом заглавными буквами. Этих двух табличек достаточно, чтобы разобрать 95 процентов проблем, которые вам представят. 95 проблем, 95 процентов проблем можно решить с помощью этих двух таблиц. Ну это же не за жизнь, правильно? А то так люди не поймут. В общем, это очень мощные таблицы. Короче, их тоже вырезаем и на стенку, да? Если они вам помогут, да. А если чисто как 95 процентов решает проблему. Надо еще уметь вытягивать оттуда знания. Ну что делать? Короче, закодированный шифр. Домашнее задание разобраться с таблицами. Да, даже если не разобраться, то хотя бы приклеить. Потому что мы да, мы же талантливым другое задают, а нам надо просто приклеить. Она клеит, вырезает. И звук, который раздается, должен соответствовать. И при этом помните всегда, что Якушенко готова исполнить субхашут. Закручивай глазами! Что, можно, да? Да. 35. Да не суй. Ты искупила грехи группы ой все все мы нашли человека который пущен мне проще почему-то легче учить К следующему уроку еще одну выучи. Нет, две. Для начала. Да, начало и конец. Если я до конца не Потом выяснится, что не все приклеили таблички, будем таблички клеить прямо во время урока. Ковальчук, кстати, у меня начальник сбежал с цеха, в смысле с Зализняковского, поэтому я и рассматриваю. В смысле сбежал? В прямом смысле. Сейчас разберемся. Ой, как интересно. Не, я пашу уже все, сосватал, косомутал. А я еще не видел, чтобы ты была захомутана. Уже сдана какая-то. Это личное дело, только моё и Косовича. Зачем нам третий дом? Паша только курирует, так что Паша посредник в мире, Уже первую сотню сдала, так что экзамен пройден, проверено, я даже проверил всё. Сотню сдала уже. А я тогда относился легкомысленно к ней. Нормально, блин, слушайте, ну сегодня какой-то день откровения, наши дебилы, потом и одна стошнит, тут какие-то хрен знает кто сидит, какая-то баба, песец, и потом вы хотите, но надо разбираться, надо в чем? Так, хватит, не могу столько смеяться. Значит Так, все понятно? Я пошла точить крысу. Значит 15 урок мы не трогаем. Вникайте в таблицы. Сделайте их хоть несколько раз. Но у меня в свое время был обклеен учебник в разных местах, чтобы вы утыкались в эти таблицы. Я не прошу, чтобы вы их учили наизусть. Мне это не нужно. Но и искать в учебнике тоже не вариант. Поэтому готовьте шпоры. Не хотите вырезать то, что я показал, давайте свои. Понять вы не обязаны, приклеить обязаны. В смысле понять не обязаны? Ну для понимания иногда уходят годы, Ир. Да что ж так, все тяжело, то ёпрст, блин, а. Годы, годы, все нормально, займемся, не переживайте. Собственная методика такая. Видишь, наверное, что у меня осталось от учебника Кочергина. Да зачем же ей дети, господи, давайте мы на еду чинимся. Когда у Иры бочок учебника будет от пота, так проработан. У меня нет такого, по крайней мере, у меня такого нет. Даже бы я, если хотела, у меня по природе как-то не получается. Пока не вспотеешь, не пройдешь. Ладно, я что-нибудь в учебник засуну и буду тоже показывать, что он у меня толстый. На сегодня достаточно, отдыхайте. Неделя развлекательно-дыхательная, понятно? Я не смогу присутствовать на двух уроках следующих. Хорошо. Я на одном, возможно, не 100% на следующем уроке. Я тоже вот сто процентов, у меня связи будет вообще нет. Хорошо. Мы погибаем 15, а 15 будет трудно, поэтому ничего страшного. Я обязуюсь шпаргалки сделать или попытаться разобраться с этими. Хотя попытаться. Даже если не получится с первого раза, я тебе попытаться. А Иван где наш? Что? Иван? Не знаю. Кстати, да. Где Иван? Починенный ученик! Кстати, да! Пишешь Он обещал удивить Поинтересоваться судьбой Ивана. Ванечка, почему ты не приходишь к вам? Нет, он написал, что он Я на другом месте Я на другом месте с острова, от Куту, и куда-то еще дальше. А вы все равно интересуетесь? Он почувствует, что он нужен, и он выберет такой остров, где интернет работает? У него все это самое, временной пояс, всё дальше и дальше. Он помогает на Луне. Он как будто бы вас избегает. Мне кажется, такое чувство, что не наш он избегает. Так, значит, кто может алфавитом сейчас тогда закрыть дыру? Значит Арсеньева? Я сейчас Вот не исплатил. И заплатил. Что последнее? Читаю как раз тоже последнее в конце. Слово-то какое эксплуатировать? Хорошее, да? Вообще, конечно, понедельник вечером. Ну и как вот интересно Света мы будем без тебя закрывать? А мы тогда обратимся к к специалистам другим. Давай. Можно не я. Хорошо, можно. Значит Ковальчук. Предлагай Алексею. Во всех случаях мы просим Алексея. Ну за что вы меня так любите? За что? Да ты что? Ну ты что? Ну возьми папашку положи перед собой. Ура, ура, ура, э, э, ау, ам, аха, джанка, джанка, чачха, дерчханья. Татха, дхартха, дхартха, дхартха, дхартха, дхартха, дхартха, дхартха, дхартха, дхартха, йарала ваша ша саха. Спасибо, Павел. Ах, ты прочитал все что ли? А что, так можно было? Ой, ладно, все, отдыхаем. До свидания. Всем спасибо, до свидания. Пока-пока.