https://www.youtube.com/watch?v=J88BttPzQc4

Мы договорились, что у нас Татьяна начинает. А нет, ты поешь-поешь! Хорошо, я спою. И потом счет до десяти. Я предлагаю вести В порядковом или количественных? Давайте хотя бы с количественных начнем. Порядковые и практичнее. Занятие 31, страница 223. Верно? Да, давайте будем склонять. Значит тогда первое упражнение Патх Татьяна и Алексей Ахан? Я могу бы сделать пожелания Алексея. Значит Алексей чего обижать-то? Мы не будем никого обижать. Поехали. Я сразу буду тогда читать без падежей, потому что ты так и так. Разумеется. Сейчас. Не так. Просто куча денег. Да, и Март Сирович, поскольку здесь он дает все окончания как х, то я буду читать как мы обычно делаем с s, хорошо? Как хотите, это не имеет никакого значения. Вот, отлично. Фантхас, panthanam, pat ha, pat has, pat has, pat he, pat has. Dualis panthánau вот это вот у него panthánau, pathibhyama, pathós, и последнее у нас тоже panthánau, pluralis, pandhanas pandhas, padhibhis, padhibhis, padhamma padhis sho padhanas. Леша. Ахас, ахаха, ахна, ахне, ахна, ахна, Ах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Нах-Ни Ах-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нох-Нам-Ах-Ах-Су-Ах-Ни Так, все? Да. Здесь все. Так, Валерия еще без голоса? Пока микрофон выключен. Признаков жизни не подает. Так, тогда Давайте чередоваться, ждать нечего. Татьяна начинает, Алексей подхватывает через одного. Я на самом деле с этим упражнением почему-то затруднилась. Может, оно и несложное, а то страху в глаза вели те. Давайте я попробую, если что там все наподожди. Алексей, еще сделал второе, да? Да. Потому что Валерия сказала, что не делала второе. Ну вот я первое начала делать, у меня что получилось. Получается, здесь Дхаван Ашвах это бегущий конь. И делаем женский род. Женский род у нас Ашва удлиненное окончание. И вот дальше вопрос: нужно ли вот этот хаван с ашва сочетать как-то или нет? Ну, конечно, нужно. Но вот этого я уже не сделала. Здесь у меня уже был стопор. Леш, ну давай тогда. У меня получилось дхаван ти ашва. Значит дхаванти или дхаванти? Дхаванти. Как образуется женский род от причастий. Я помню, там было про слабую форму что-то. Давайте откроем таблицу Натальи Павловны. Давайте откроем таблицу Натальи Павловны. Это же активное причастие? Активное, правильно? Вот здесь ДХП. А нет у меня тут что-то подчеркнуто DH NT написано, что сильная ступень. Открываем таблицу Натальи Павловны. Открываем образование. Я послал ссылку значит на образование женского рода. И давайте проверим. Надя, привет! Цвет. Открываем. Грамматические таблицы. Я взяла трубку, я думала не возьмет трубку. Господи, у меня глаз будильник еще звенел. Я такая хочу дальше спать. А что мы в Лихошино ищем? Значит, образование женского рода. Надя, это в чате. Да это я понимаю, я сейчас хочу точку доступа сделать, чтобы музыкой пользоваться. Значит 64 пункт в Левушиной, 49 страница в PDF. Образование основ женского рода от прилагательных причастий и одушевленных существительных. Что там написано внизу? Внизу Основы с двумя ступенями чередования. Слабая ступень плюс И. Прилагательное на -ant, -mant, -vant. Примеры идут сразу. Читайте примеры. Странице? На 49. 64 пункт внизу. Это мы говорим про таблицу Натальи Павловны. В чате, да. Получается в Шримати, schrumatti, schrumatti, tavant tawati, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems, lochems. То есть n здесь у них пропадает, нет здесь can. Да, но если следовать этой локе, тогда будет не dhavan t, а dhavate. Да, но здесь же Бхаван ти написано внизу. А где это написано? Внизу Как исключение ты имеешь ввиду? Как сущий сущее, правильно? А у нас здесь Дхаван. Бегущий конь. Дыхаван, а не бхаван. То есть другое слово. Там есть две формы на ant, да? Да. Значит причастие, читающая. Наш случай какой? Патханты читающая или Шри Ман Шримати знаменитая? А как это понять? Но как мы можем дхаван перевести? Скорее как читающая тогда. Как читающая, совершенно верно. Следовательно, нам нужно сохранить Николая или нет? Ну, я решил, что нужно. Правильно, но теперь ты видишь, почему ты так решил? У меня написано активная причастие настоящего времени, сильная ступень 1 класс. Да, так точно, Алексей. Подождите, а здесь читающие это пассивное причастие? Нет, это активное причастие. Активное? Пассивное было бы Читаемая. Ну ладно, если по такой аналогии, активное причастие понятно. Надежда, значит, Валерия понимает сейчас, о чем вообще была речь? Если это непонятно, то дальше это упражнение не сделать. Хорошо, это понятно. Не стесняйся, Надежда, если непонятно. Не, ну как бы я просто в принципе еще не проснулась. Надежда, смотри, мы образовываем на 223 странице во втором упражнении у нас идут причастия мужского рода. То есть хавант, гачан, киянт, у нас не только активное причастие, у нас еще и пассивные причастия, значит тут, хата, дершта. У нас от этих причастий мужского рода надо образовать причастия женского рода. С этими активными причастиями на АНТ у нас одна загвоздка: они образовывают женский род. Некоторые слова от некоторых слов на АНТ в дальнейшем образовали причастие, и когда мы уже образовали причастие ой, нет, когда мы образовали уже от причастия прилагательные, они себя ведут иначе. Они букву Николай перед окончанием -ти женского теряет, а пока оно еще причастие, оно Николая сохраняет. Собственно, как Алексей сделал. Еще раз, значит, Алексей, было изначально дхаван ащ швах стало стала дохаван ти а шва потому что а шва это тоже исключение там вместо и долго и переводится бегущая кобылица наверное Если бегущий конь был. Или бегущая лошадь. Понятно, что здесь произошло, да? Образование женского рода сложное. Идем дальше, Алексей, второе. Второе это руно гая ках, юный молодой певец. Юный это прилагательное или причастие? Прилагательное. То есть уже есть разница, да? Да. То есть это не первый случай? Угу. Что тогда Тарони? У меня получилось Тарони, да, окей. Гай и Гайика. У меня тоже Я тоже Гаипа. С длинным и, да? Тарони, Гайка. Как предлагаешь Алексей? Ну у меня тут аки было написано, но видимо и к правильно ну всякие ака это опять же по двери исключений, да? Я вначале написал Тарони Гаяки неправильно? Видимо Гаяка. Гаяка, верно. Это на какой странице у нас было? 223 Нет, это я понимаю, само задание. Теория образования женского рода была на 83 странице. Открываем 83 страницу. А ну вот существительное и прилагательное оканчивающее на к при образовании соответствующих прилагательных женского рода изменяют ака на и к так что Итак, итог второго. Можно спросить почему Таруни? Я просто немножко пропустила, это смотрите где. Валерий, нам нужно открыть конспект Натальи Павловны, значит сорок девятую страницу в ее 49 страницу 64 пункт Образование основ женского рода. Значит, изначально таро нас. ГАИКА на конце А длинная, да? Х уходит? Кто уходит? Х, конечно уходит, это же показатель именительного падежа мужского рода. Но с Гайикой в смысле еще и то, что не просто а на ак, а на ак становится ика. Еще раз озвучим. Taruna, taruni. То есть, получается, у нас сторона прилагательная по базовой схеме, в смысле А переходит в И долгую, да? Да, безусловно. То есть, это у нас не причастие, как было в первом случае Понимаете разницу, да? Да. То есть это Валерий, все, что связано с причастиями это сложно, а в первом случае было причастие, было дхавант, И тут надо смотреть, я не знаю, куда можно быстро кроме лихушной посмотреть. У него описаны две ситуации: ant когда прилагательное и знаменитое переводится, значит мы теряем Николая, когда ant это значит причастие, pat hunt, pat hunti читающее, тогда мы не теряем Николая, то есть в причастиях Николая не теряем, у нас как раз дхавант это бегущий, бегущая это причастие, следовательно мы не теряем Николая, в зависимости от смысла. Если это причастие, не теряем в женском роде. Тарона это прилагательное, не причастие, но прилагательное не на суффикс -ant, поэтому здесь даже этой проблемы нету. Во втором слое прилагательное могло быть образовано через тот же суффикс -ant, и тогда терялось бы что-нибудь. Но этой проблемы нет, здесь простейший случай склонение на а краткую. Дальше? Гачхамбалоках идущий мальчик. Гачхан ты балика Участие. Надежда все же сказала? У меня журавль. Не мальчик, а журавль? Нет, там другая будет долгий балак. Нет тут мальчик значит журавль не получается здесь тоже причастие активное здесь тоже причастие тоже первого класса сильная форма Гачхан ты, балика, ведущая девочка. А мы там прибавляем, если причастие, какое окончание? Мы к этому изначальному Каччан добавляем и. А, к изначальному катчан тут т просто ушло, потому что здесь у нас две согласные на конце стоять не может. Суцы Тимофей ушел. Но когда у нас И в конце, то нету двух согласных подряд на конце, и они остаются. И получается качканти А балака, Валерия, согласно 83 странице это еще одно исключение. Балаки? Открываем 83 страницу. 82, конец. Алика. Алика, то есть это исключение, то есть тут как бы надо задание элементарное, если его делать. На самом деле у нас много таких исключений, и мы конечно же не знаем. Хорошо. Четвертое. Фато в Яграх убитый тигр. Здесь пассивное причастие. Дальше я засомневалась насчет причастия. Мы написал хата в Ягри. А можешь объяснить ход своих мыслей, что я поняла, что делать? Объяснить? Ну я бы изначально написал, наверное, хоти. Ну что-то поискал переводчик. Там хота. Смысле мы не видимся написано хата у меня не было тогда мы не видимся смысле ты что ты имеешь ввиду значит небо мы не видимся что это за что это за нищенские времена быть значит это значит я еще не проснулся и перепутал с миллером пнауером значит у нас У нас в квартире газ. У нас есть такой словарь электронный, в котором вы вводите хата, а всякие причастия, значит, особенно ПП, они выписаны все как отдельные словарные статьи. Там конечно грустный перевод у этого хата женского рода не тот который нам нужен здесь но тем не менее видно, что это не хоти. А это не Хатас? Это Хатас изначально, конечно. В смысле, но Хатас восходит Хата, и нам надо понять как его развивать женский род. Так, начальная форма хотас, правильно? Валерия, ну что значит хотас? Хатас это именительный падеж, мы же оперируем основами изначально, а не падежами. Хорошо, вот у нас есть начальная форма хатас. Да, хатас. Хатас это не начальная форма. Хатас это с, Сергей, это именительный падеж. У меня начальная форма. Вот это s это окончание такое же как хатас. Совершенно верно, Алексей, ты нашел. А Кочергина про пассивное причастие не пишет? А это не важно, Татьяна. Важно, что они оканчиваются на ократку. И вот что важно. Они склоняются к общей модели. Тогда хата. Не хоти. Интересно ли кто уехал? В конце мы не видимся. В конце словарной статьи ХОТА, то есть чем в частности интересен мы не видимся. Он выписывает все женские рода, как они образовываются. А эта ХОТА длинная? Конечно. У нас просто вопрос был и и и и словарь поджидает хота. Слушайте, я сейчас немножко не понимаю, потому что если основа была хота, просто раз говорю. Мы смотрим учебники, в смысле вот ищем. Мы смотрим на 82 страницу и читаем Валерия вслух. Что для числа существительных мужского рода, подключающих определенные предметы, должны быть существительными и существительное в основе гласной. Анна, и не думаем, что у нас должно быть ХОТИ. Совершенно верно. А по факту получается Дело в том, значит, Валерия, что я думаю, что в утверждении Веры Александровны содержится ошибка насчет большинства сучки скрытных. Я думаю она погорячилась. Мы скоро закончим анализ, я внесу здесь уточнение. Я думаю, что здесь она погорячилась. Нету никакого прям такого большинства похожих тут, они чуть ли не плюс-минус равномерно распределены. Здесь важно, что означает изначальное слово, то есть разбивка по вот этим способам образования связана со значением слова. В общем, по словарю мы установили, что это хата. И надо проверить, в частности, поставить вопрос так: А как образовываются другие причастия PP? Тоже ли они образовываются на I? Вот, и, если подтвердится, что все причастия на а образовываются на а, тогда это вот, это тогда не пять исключений, как у Веры Александровны, а это тогда пять тысяч исключений, только одних причастий, понимаете? Ну да. Тогда у нас следующий по аналогии получается. Значит, у нас есть Моня Вильямс, ты каждую можешь, Алексей, проверить. У него есть только Вякхра. Нет, вру, вру, у него есть, значит, Вякхри, а точнее даже так в прописанном виде у него есть только вягхра. А вягхра у него это вягхра у него как глагол дан на а долгую, а женский только вякхре. Здесь у нас хота вякхре. Смотри, мы не верим, по ссылке, которую я дал, смотрим. Я только скромно подражаю. Дальше? Алексей, а ты откуда взял? Это все Надежда, ну вот ссылка же чуть выше в переписке на словарь. Сейчас еще раз. Ну да, то есть в смысле двумя сообщениями выше ссылка от меня. Так, хотя у меня вот какой-то тут h1, h2, а куда смотреть дальше? А h1, h2 это заголовки, уровни заголовков. Вот надо найти там, где стоит буковка F черчер причастие женского рода, там где? Пример. Ну только не причастие, а просто женский род. А, просто Мы просто изначально оперируем причастием, поэтому точнее случае виакра мы даже не причастен к оперированию. А, я просто про прошлое слово. То есть чем хорош мы не Вильямс? У него прописаны все женские рода. Явно не догадайся, а как тут, а явно в лоб. А можете подсказать страницу? Чего страницу? А вот где активные причастия, да, и там дальше будет женское маскировка. Мы смотрим сейчас в словаре, Валерия. А я вот следующее сделала, можно я сделаю потом разбор следующий? Да, конечно. Мы ждем, пока все что-то откроют или можно делать? Я никогда не пойму, почему в этих самых столовых всегда играет музыка, почему не бывает тихих столовых, где просто человек может вот никогда не поймут? Чтобы не слышать, как ложками стучат об тарелку. Нет, чтобы быстрее съели, чтобы раздражать, чтобы пришли новые. Возможно, потому что это реально сложнее. Человек не знал, что он ест, а все думал об этом. У каждого свое представление о комфорте, в общем-то. Мое представление это должно быть тихо и тогда можно заниматься своими делами. Но представление о том, что люди разные. Кто-то любит есть в тишине. Давайте я следующий раз бору. Сейчас, немножечко, можно вопрос в ЯгРа, там же тоже есть наверняка. А как эту долгую набрать здесь, в этом словаре а долгую как набрать и большое на нуля большой не поняла какой а большой долгая через а большой обозначать А заглавное? Это вот то, что ссылка? Колон санскрит simple search? Да. Это он? И там вы вбиваете в век храм и он выдает то, что нужно? Да. Все понятно. Ой, как здорово, у меня получилось. Спасибо, Алексей. Получается, все-таки я в Яскринь правильно? Борис Андреевич, а Вы говорили, что есть какой-то еще в Ягра Или не послышалось? Нет, ну да, есть виагхран это ложный путь, есть глагол виагхран. Можно подумать, можно пойти по ложному следу. Спасибо. Дальше пойдем? Да, давайте тогда я следующий разберу, я его тут вот сейчас уже сделала. Тадр шах о килах. Это подобные кукушке. Кукух тут мужского рода, а прилагательное само мужского рода это Тадр ща на а. Раз оно на А, то получается у нас, если следовать правилам вот здесь у лихушной, то же самое, у нас получается женский род. Тадрща А длинная, а короткая становится А долгой. А вот эта вот кокила относится к исключениям на 83 странице. Это кукушка есть. Она на А. Кокила. Тадрща кокила. Еще раз можно первое слово, какой разбор? Тадрща здесь идет, мужского рода, подобный, изначальная форма прилагательного тадрща на а, соответственно, а краткое становится в женском роде а долгим. Получается тадрща. Тадрща. Почему оно и не становится? Почему оно и не становится? Кокила относится к исключению. Нет, Тадрща. Почему становится и? Я взяла правило прилагательные причастия на 49 у Лихошиной. Здесь получается а краткая становится долгой. Прия, прия, крта, крта, и вот по этому принципу. Поскольку здесь прилагательное? Театр Щ. Неверно? Я тоже написал: т. Д. Р. Ща, я просто не помню, почему я не пометил. Потому что существительное на а становится долгим и, а прилагательное причастие на а становится долгим а. Вот я по этому принципу. Что скажете? На что именно? Чтобы сказать все корректно и некорректно, прошу повторить свое утверждение. Утверждение прилагательное тадрща в мужском роде на а становится в женском роде в прилагательным тадрща на долгое а, потому что прилагательное а удлиняется. Словарь подтверждает? Словар я не смотрела. Леша, такой же вариант. Леш, ты смотрел? Может ты смотрел? Я говорю, я не помню. Просто я не пометил здесь. Тогда непонятно почему. Это прилагательное, это что исключение? Потому что это может быть причастие все-таки. Подобный? Нет, это не причастие. Почему в дырщах? Может быть это от Номинатив. А изначальный фомор, да? Номинатив, пожалуйста. Номинатив может быть у причастия. Поскольку нет контекста, то непонятно. Здесь только словосочетание и все. А как вообще словами на бит? Таня, у тебя такая прическа красивая. Ой, спасибо, я подстриглась наконец-то. Я вижу, да. Сделала себе зимнюю шапку. Ты как просто Мерлин Монро в темном. Спасибо. Так, значит, у меня нет объяснения. У нас есть словарь. Мы проверяем по словарю. Тем более маленькая грамматика Чергиной, конечно, из нее не следует, почему Тадрши, а не Тадрша. Но у Ляхушиной тоже написано А становится А. У Ляхушина это буквально на 2 см более развернуто, чем Кочергина, это тоже не панацея. Согласна. А как еще в голове набить? Мы же смотрим, надежда в режиме simple. Поэтому нам не важно, как ты вбиваешь S, то есть она сама найдет. Какие-то знаки, вопросы? Обидот режим. Вот тут есть тадрща, но не есть тадрщи. Есть тогда ща там есть да да ща там есть значит корректно нет ну я же не говорю что есть там тадорща просто тадорща а это мужской род Это мужской род, а нам женский народ. Я не могу это от борща. Я люблю соску. Говори. Ни подтвердить, ни опровергнуть. Нет, почему? У нас есть словари. Надо верифицировать каждую форму по словарю. Надежда, поняла, как вводить словари? Я вот ввела кадр ща, у меня not found, кадр ща, SROP1 Ты можешь попробовать санскрит и вводить. Надежда, ну посмотрите, вот как я вводил, в смысле какие настройки, то есть все, что значимо на экране. Давайте я вам сейчас скриншот посылаю, и посмотрите, все ли у вас также. Видно, Надежда? Да, я поняла, что у нас был номер. Проверьте, что работает. А я наверно то дарща выбрал потому что то даршей не нашел из-за этого скорее Что не нашел? Я говорю, что выбрал вариант то д'Орща из-за того, что не нашел то д'Орщей. Не нашел где? Ну, видимо, я искал Манье Вильямса. Непонятно, как искал, если это единственная словарная статья, о смысле? Там даже перепутать не с кем. Непонятно, как мог искать. Остальным понятно, что мы делали, как мы пришли? Всем понятно? Так а как мы борщи пришли? К словарю, Алексей, мы проверяем по словарю! Какой из моих слов непонятно? Где в словаре есть тадрши? Я скопировал сам эту сам словарную статью. Тадрши, там мфн, после ф идёт ии. ИИ. Я просто не знаю, почему ты Output пользуешься Devnagry, выстав в Output транслитерацию, что тебе было проще, если ты Devnagry не узнаешь? Алексей, ты понял, что я сказал, нет? Нет, я не понял, я не вижу здесь тут прыщи. Так, извините. Последний день нового года, все устали, силы на исходе. Это вы там бодягу свою пьете какую-то, не все же пьют бодяги такие. Видимо, дело в этом, да. Мы тупеем. Алексей, посмотри скриншот и посмотри, что у меня выставлено в Output. Выставь также. Это М, Ф и в скобочках И это и есть даже МФ. Ну, может быть, я просто не знал, что вот это вот МФ и Н означает, что там И ставится. Я не знаю. Алексей, это ничего не значит. Сейчас ты сказал полную фигню. Смотри, MFN это способ money vilisa сказать, что перед нами прилагательное. И? Он мог бы сказать adjective adj Ну да, мог бы. Но он так не делает. Он говорит mfn. Это его способ сказать, что перед нами прилагательное. И после ф он ставит окончание женского рода, все. Было бы а, он прописал бы там а. Хорошо, теперь я буду знать это. Теперь мы этот адрес чи запомним, я так чувствую совсем, уже словарь не понадобится. Как в итоге говорит вся фраза? В итоге, если это тадрщи, кукила. Получается подобная кукушке. Тадр. Тадр. Дальше? Еще раз вместе сочетание. Тадр ши кокила. Да, Идем дальше. На 217 странице. На 217 странице. Последняя строчка значит это причастие Это причастие, да? Слабость путей получается. А как переводится? Нет, это не причастие, это прилагательное обозначающее количество. А н убегает в прилагательным. Да, в прилагательным и прилагательные обозначающие количество. Это такое редкое. Причастие остается, а а в прилагательных благах. Си я, хи? Да, верно. А как переводится? Это переводится как сколь большой. Дальше да раньше летающий воробей и летящий воробей пробитая да активное причастен настоящего времени с воробьихой диамани и я и я и я и я и я и я и я и я и я я и я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я Она долгая, с чатика. А Балика короткая. У Валика было исключение потому что. Каретка тоже короткая. А к этому страничка была вот эта 82 и 83. Не вижу чатики здесь никакой. 82-я и к, а долгая? А долгая и краткая? Гайка барика. Ак меняется на ика Да, я мани. Ciatica. Значит, форму diamani вы в словаре не найдете. Все-таки не все причастия прописаны в Моне Вильямсе. Поэтому я проверил по корпусу. Идем дальше. Я перевел как увиденный павлин, правильно? Пассивная? Да, получилось как пассивное прошедшее время. Я также. И как перевел? Увиденная, самка павлина. Как называется по-русски самка павлина? Павлиниха, наверное. Такого слова нету я не знаю а может быть ава сейчас это очень редко употребляется или вообще употребляется ну почему же если ты читаешь Пушкина перед сном сама по величине выступает что за сексизм Что, Валерия, что тебе не нравится? Продолжай свои мысли, сексизм, сексизм, дальше. Да, тебя в Америке бы за это засудили. Нет, ты мысли свои продолжай, я не понимаю. Ну почему мы говорим, что редко употребляется самка павлина? Потому что так не говорят. Сейчас. Ну говорят, да, ну в смысле, что о ней никто не вспоминает. Говорят только про павлина. Подожди. Я не ввиду слова Павла. Я имею ввиду, что это громоздкое некрасивое выражение самка павлина так может выразиться только Google translate. А нормальный русский человек это Алексей русское слово Павла. Алексей сказал так не Алексей сказал ну в основном говорят про павлина? Нет, я бы не сказал что в основном про павлина. В смысле? Мы же в сказке Пушкина детям перед сном Валерия читаем. Бывает. С точки зрения зоологии, там вряд ли скажут Павла. Скорее самец самку употребляют. Затрудняюсь сказать. У меня есть несколько зоологов, но я не буду проводить прополис. Смерть Юрьевич, подождите. Кто будет благословляю на санскрите, что-то из головы вылетело, вы знаете? Я не помню. И я. Это у меня спросили сегодня, я поняла, что не знаю, у меня будет силуэт из головы. Аюшман это значит всякое пожелание, в том числе вот именно как благословляю в какую форму блесень из долгой жизни Ладно, маюри на конце длинное тоже и, да? Короткое анюри. Ну что, спустя час 05 мы сделали я пока ничем не удивлен Надежда, третье делала? Даже не слышу, что говорит Надежда. Сейчас Евкач Валерия это ее эти самые компаньоны за спиной громко горят. Давайте, Надежда. Берите тогда до прилагательных, а после прилагательных тогда Татьяна. Пурвартхам передняя или верхняя часть, восточная сторона или первая половина. Аранга начало, начинание. ТАРАРГА вторая половина. ЧАНДРАПИДА умный венец или ЧАНДРАПИДА. Веда священное звание, Грюведа первая часть из четырёх Вед. Первая часть из четырёх Вед. Так ещё её никогда не было. Первая из четырех веток. Кто-нибудь из вас читал хотя бы один гимн из Ригведы? Ригведа. Один из них из вас читал? Читал из Ригведы. 10 мандала 129 гимн гимна сотворения вселенной Почитайте. Хорошо. Я-джирведа вторая из четырех лет, ритуальная, да, под линами. Тамоведа третья часть длинные жертвоприношения. Атхарваведа это четвертая часть заклинания против болезни, земных, болезней. А сламоведы это жертвоприношения? Вообще-то, она как бы литургическую часть ритуала жертвоприношения. Ну конечно, ритуал весь вокруг жертвоприношения, поэтому да, так можно сказать. Чхая. Тень, блеск, свет, красота, защита. Хала. Вы не понимаете, о чем я тебе сказала. Мастерство и искусной работы. Да, мастерство и искусной работы. Щак, а овец. Отсюда небольшой опилок времени. Снумряхи. Воспоминания, размышления, урана, собрание, конец, гибание чего-то. Лука. Здесь Пурана имеется в виду, видимо. Пурана, да. Урана может быть и просто древний. Древний, да, древний, старый тоже мне так купим. Но оно здесь в категории существительных, оно если бы был бы старый, было бы в прилагательных, поэтому исходя из того, куда оно отнесено, оно могло бы быть и там, и там, но раз оно отнесено в прилагательные, видимо, все-таки Пураны как литературные памятники, а не как древние. Сами буквально означают то, что они древние, но в данном случае мы как бы этим пренебрегаем. Дарья Павловна. У меня очень много написано, лучше бы я одно слово написала. Взгляд видения учения. Да, видения учения. Мата это мнение. Нет, нет. Санукал от замка и моя считать читающий. Так, прилагательные гуру тяжелый, большой, кшайн уменьшающийся, убывающий, лабху легкий, слабый, вардхиманта усиливающийся, баху в ноги, уттара высший, более. Наречия. Крамелина постепенно, посчат, затем потом, пура давным-давно сперва, тадьятха, а именно как то, и идет перечисление. Часительные: чатур-4, чатушташти 64, аштада шатна 18, шат trim shad 36, panchen 5, shad shad shad 86, так supton 7 на 1 9, все. Мы не нашли, где 108, Марти Юрьевич. У нас был вопрос во время подготовки, как будет 108. У вас есть справочник Whitney, называется Sandscrid Grammar, там это все прописано. Сейчас я вам выдам его. Такое ощущение, что священное число, его как-то особенно на санскрите никто не называет. Вот у вас есть самая полная грамматика на английском языке, если вы в ней нажмете Ctrl+F, то есть вызовете поиск внутри этого файла и введете 108, то вы преуспеете Такие ценности и контакты. А тут два файла: Уитни Грэммер и санскрит Грэма Уитни. Один это скан, а другой на основе скана распознанный вики source это не скан, то есть для поиска как раз. Так как вопрос факультативный, то, соответственно, дальше решать вы можете его факультативно. Ну, хорошо, просто получается, что 800 это ашта шатан, а 108 по правилу образования получается как бы тоже ашта шатан. Нет, не получается. Итак, четвертое упражнение кто делал? Все делали, кроме меня. Кроме Надежды, да? Нет, я не делаю. Хорошо. Ну тогда Надежду сейчас мучить не будем. Значит, Татьяна, Алексей, Валерия. Татьяна, Алексей, Валерия. Dinacia урватхе ворксанам. Выркса. Выркса. Выркса. Вырксанам Chaya a am fe gurbyah tramena cha shainya. Разве кшая? Кшаяньях. Правильно. Парадхе тупуран лахавах пачачтя врдхиматиях. Так, у нас здесь получилось. Значит, династия дня Пуравадхья. В первой половине дня а явркшанам тень от деревьев Здесь плюрализ идет, а тени у нас вроде как единственным членом, будем говорить, что тени тогда. Вначале большие. А почему сейчас стоять? Почему слово чхая не слилось с арамбхе? Потому что арамбхе у нас в локативе, а чая у нас Какая разница в локативе, в гемитиве или облативе? Какая разница? Я спросил: Почему чхая не слилось с арампхе? В В тексте вы имеете ввиду? А где еще? В жизни. Нет, Татьяна, не в тексте, в жизни. Может потому что если бы они слились, мы бы вообще не опознали. А чего делать? Это фигово, кутеть. Алексей уже начинает мыслить. Ну какой SANTHY? S. 66 страница очередной. Открываем. Мы там и смотрели. Фигово смотрели. Так уж подробно наверное не смотрели. А почему бы ему не слиться после исчезновения S? А оно не может по два круга санки делать, Алексей. В этом как раз красота санки, это не французский язык, в смысле. То есть, один раз круг прошел, и мы не будем по второму кругу это повторять. То есть, если ты видишь, что не слилось, значит все, что могло случиться, случилось до. Потому что, если оно сольется, это будет называться Циркулируй, падла вечно, значит вечный круговорот санк в природе. Так не бывает. Вы же помните анекдот про слона? Который засунул хобот. Да, помню. Так в Сан-Смите не бывает. Получается, что здесь ас стало долгой а. И получается, что здесь pluraris. Правильно, chiajas? То есть тень вначале большая. То есть тени все-таки. Тени вначале большие. То есть был ачахаяз? Да, конечно. Ага, плюрализ у нас здесь. Но этот плюрализ сочетается с вракшаном, нет? Ну, конечно, да. Были большие, Крамена постепенно и постепенно, Чакрамен и постепенно, уменьшаются, а во второй половине. Но во второй половине сначала легкие, а потом усиливающиеся. Но здесь мы решили, что речь идет о том, что они, наверное, проявляются сначала как такие легкие, не очень заметные, усиливающиеся. Что проявляется? Тени. Тени. Здесь речь идет о двух качественных параметрах, о том, что они сначала большие, потом уменьшаются. Вот и Значит, где сказано насчет того, что они сперва большие? Каким словом это выражено? Aramphe в начале gurviah. Как образовано слово gurviah? Значит, это было у нас Гурвьяс, значит здесь А Гурвьях восходит к чему? Гуру прилагательное А это напрямую Гуру восходит или есть промежуточное звено еще? Ну откройте склонение гуру. Все сходится? Так и должно быть? Это вопрос. Я тебе написала, что это флюранность. Так, склонение гуру. Склонение на у у меня есть в шпаргалках. Сейчас посмотрим гуру, гуру, гуру, гуру, гуру, гуру. Нет, в склонении гуру я такой формы не вижу. Там было бы гура в ях. Гур здесь есть пурабас. Значит не стыкуется, Татьяна? Не стыкуется, потому что да. Плюралес, номинативус это Гурабас. Валерия, что здесь случилось? Почему не стыкуется? Что здесь случилось? Действительно не стыкуется. Так, а кто к нам здесь прирос? Может быть здесь форма сравнительная какая-нибудь? А может это Гурви? Нет, правильно, Алексей. Не сравнительная Татьяна. Женский род? Да, Алексей. А почему здесь женский род? Потому что тень женского рода. Правильно, Алексей. Гениально! Алексей, ты радуешь? Бывает иногда. В отличие от наших девушек, которые меня сейчас расстраивают, потому что я ждала от них услышать это. Нет, нет, у меня нигде даже не подписано, что это женский род. У меня подписано, что женский род в другом слове. Здесь идет шов инь-ях. Здесь мне подписали, потому что мы знали, что везде женский род. Вы такие знатоки, что в нужную минуту выдать не можете. Оно еще просто иногда так неокрепшее забывается. А для этого оно и прописывается в Валерии. Я думаю, потому что кшаим изначально дал сдан в женском роде словаре. Конечно татьяна мужском поэтому я себе не подписала что не лезну ну что надо Но в остальном перевод в коррекции. Здесь имеется ввиду во второй части. Вы так иногда спрашиваете меня, как будто бы я живу вашим переводом. Каждую секунду помню каждое отдельное слово, как вы перевели. Мы думали, что вы в присутствии. Хорошо. Значит, получается, что я много всякой фигни за свои годы наслушался, мне надо, чтобы вы освежали в памяти Перевожу. В первой половине дня тени от деревьев вначале большие и постепенно уменьшающиеся, а во второй половине, однако, сначала легкие, получается, ну да, легкие или слабые, и потом усиливающиеся. Сквозь не кто там следующий да я вроде морсиврич я сейчас превзошел все свое занудство и за лес таки уитни по поиску на странице 212. Что там написано? Там написано число 108, которое написано как АШТАШЬТАМ. По Лайфу Чергиной на странице 220 аштащатам это 800. Давай я подумаю над этим смысле. Так, значит, какая страница? Сейчас, подожди. Сейчас я заклюшу. Вечергиной я открыл. В money ville whiteenue это какая страница? 212. 212. Если в поиск убивать. Ага. Вы подумаете об этом факультативно, да? Ну вы сейчас хотите? Нет, пожалуйста, я вообще сейчас уже отключусь, потому что он очень долго. Долго, мы еще даже не начинали. Потому что Марс Льюис может потом просто забыть. Не может забыть, а через три секунды после того как он закончит записывать. Нам надо узнать, чем 100+ цикла отличается от 8 я тоже нашла. То есть прям один к одному? Да. Ладно заинтриговали Так, ну что, следующее? Все равно в любом случае, Алексей. Да, сейчас, секундочку найду хоть что-то. Да, это очень забавно, в смысле, похоже, Алексей, твое занудство значит мне по душе такая зануда, как ты. Спасибо. Чатвароведа видьянте ашта даща ура нани Ой, что-то я уже не то помню читаю. Разбежался? Да. Это одно и то же у него тоже. Нашла вам вырезки, поставила это в чат. Да, прекрасно. А что там? Видите, разница в долготе исключительно. Ашта, ашта. Короткий долгий А в середине. Алексей, у Веры Александровны ошибка. Ошибка прежде не задокументированная. Вместо долгой А там должна быть краткая. Нет, у нее правильно, она 800 указывает, а не 108. Сейчас, нет. А долгой должна была бы, а со долгой была бы 108 как раз, а в 800 там должна быть краткая. А здесь не долгота ударить? Там и долгота, и ударение. У нее получается длинной не должно быть. Значит у Веры Александровны написано аштащатам. А должно быть аштащатам. Это было бы 108. Аштащатам. Долготу надо убрать. Все понятно. Ну вот видите, как в конце Нового года, старого года появилась шикарная. Нет, Алексей, это реально, каждая такая находка это подарок, это правда. Ну ладно, к Новому году тогда. Ваши грехи передо мной, они в этот момент как бы сгорают. Как карма, с баланса списано. Тогда значит 34 знаниям и 64 искусством или мастерством чаандра пить я обучался Вот это интересно. Интересно то, что почему 34 хотели мы спросить. Да, ну просто так. И так видимо. Давайте дальше. Так, все слушают? Да, да. Постой, постой, я сейчас докмываю. Ну давай, говори. Не обращай внимания, говори. Чета Ну факультативно потом, Атсьюич. Вы же сказали? Вот так вот смогло быть. Шад даршанааниби видушам мадам. 4 Веды, 18 Пуран, 36 заповедей в 6 учениях таково мнение мудрецов. Тут немножко у меня вопрос был. Вот 4 Веды понятно, 18 Пуран тоже знаю, а вот про 36 заповедей в шести учениях непонятно. Какое слово ты перевела как заповеди? Сейчас, я ничего не подписываю, я же такая умная. Да, shaddr shand tee, вот это стрим shaddr. Какое слово можно? В таях, смотрите заповеди, смотрите же. Это заповедь было, да смрите. Смрите это же священное предание, заповедь. 36 священных квадратов. А я же никогда никто не переводил, в смысле предание, ладно, заповеди. Скотины. И что же тебя смущает, если ты никогда этих преданий не видела? Какая тебе разница, сколько их? Ну, мне просто интересно, что получается 36 заповедей в 6 учениях. Не выше 6, это отдельные категории. Значит 36 заповедей 6 учений. Что имеется ввиду, когда говорится 6 учений? А вот что имеется ввиду? 6 может быть направлений? Нет. Или школ? Школ. Но школ как Сампрадайи, да? Школ каких? То есть ведь в Индии нету философии. Я имею ввиду есть сампрадайи. В Индии нет философии и есть 6 воззрений. Какие воззрения? Сейчас выключим аллею, и станете тихо. Это не учение, это воззрение, да? Вот это даршана. Буквально, буквально! Значит, даршана это что такое? Учение, видение. Видение, воззрение, да? То есть, например, есть йога, есть няя, есть значит. Короче научный философия. Значит разные воззрения, в Индии нету единой философии, как у нас. Есть разные воззрения. Все, на этом мы закончим нашу проверку. Значит, от голода сейчас упадет Валерия, и, значит, будут проблемы. Да. Татьяна, похоже, вторую ошибку нашла. То, что икаща там, вот здесь написано у нее, это 101, а на 220 икаща там. Там должна быть долгота наоборот. Там лишняя долгота, а там не хватает. Что я могу сказать? Значит, у вас дважды сгорело все, значит, что вы мне были должны. Честье какое! Никаких кармических хвостов. Да, вы правы. Может быть это в будущее зачтется? Нет, так не работает, Валерия. К сожалению. Это круто. Вот то, что вы сейчас Пока я считаю. В экошатам должно быть эко, а там долготы не хватает. Эко. Все, что с остошкой, получается с долготой идет. А это откуда вот эти вырезки? Как откуда? У Витни Мартиевич только что ссылку давал. Это самая полная и достоверная на английском написанная грамматика. Чем она хороша? Что через control left там разные исключения изумительно ищутся, как раз то, чего толком нигде нет. Я вот 34 уже вырезала, потому что у нас 34 звучит как чатар трасс. А где он 34? А вот 34 ли это тогда? Во втором предложении чат-артро. Мы перевели как 34, а тут 34 это совершенно другое. Это получается чату, чату стринчат. Ну как бы не получается. Не получается. Тогда мы не смогли перевести, что такое чаттертро. Сколько это? Чатертрас что это? Чатара? Не чатур, а чатара? Ну вы же на 222 странице Вики как склоняется чатур? 222, увидим, через у, чатвари, а, чатас раз, а здесь у нас идет чатартрас, чатартро. Чатастро. Значит, это Чатастро, а не Чататро. Тогда все Состыкуется, Татьяна? Нет, все равно не стыкуется. Здесь чата с родом. А в склонениях чата с Там нет числительного. Если это числительное Чатасро. Почему не бьется? Чатасро. Чатасрас. Чатасрас. Чатасрас. Чатасрас. Чатасрас. Чатасрас. Чатасрас. Чатасрас. Чатасрас. Чатас-раз. Чатас-раз. Чатас-раз. Чатас-раз. Чатас-раз. Чатас-раз. Чатас-раз. Чатас-раз. Чатас-раз. Чатас-раз. Ча 4 числительные. Все, на этом хватит, значит, на этом ставим точку. Ваши долги, значит, в смысле образовательные долги, то есть вы передо мной чисты, этими двумя опечатками, в смысле их нахождением, вы, значит, свои прегрешения, значит, за не сделанные домашки передо мной, значит, сожгли на костре вашего невежества. В следующем году мы закончим 31 урок и, вероятно, даже учебник Кочергина. Ну, Марта Юрьевич, поскольку мы 31 все-таки перевели до конца, мы частично, давайте как домашку возьмем тогда гимн из Ригведы. В каком плане Вы его возьмете? Нам же нужно что-то дома делать, у нас домашки не осталось. А Вы можете Нет, я не буду ничего делать, я буду отдыхать, у меня и так накопилось тут, я не успеваю свои духовные лекции слушать. Давайте каникулы одну недельку. Да, конечно каникулы, просто по нормальному, Таня, в смысле просто выдох. Когда мы встречаемся? Вторник следующий. Мы встречаемся седьмого? В седьмой это еще выходной день, во сколько мы встречаемся? Во сколько хотите, во столько и встречаемся. Я могу От Нади, наверное, зависим, и от Леры. Мне все равно. Я только могу проспать. Я в любое время до 6 вечера по Москве, потому что у меня два часа. Ну предлагайте. В 7:30 можно. Можно в 7:30. Это выходной, не обязательно так рано. Можем в 8:00 утра. Давайте в следующий вторник, в 8. Народ, вам в 8:00 нормально? Да, все нормально в принципе. Отлично. Мы закончим проверять 31 и на несколько занятий мы будем проходить 32. Мы, кстати, можем его почитать на каникулах. Почитать можете, но от этого легче не станет. Я уже почитала, мне такой чос. Потому что там муть написано, на самом деле. У нас еще басня есть. Может быть другие еще у нас. У нас пока в запасе. Мы держим это у нас НЗ. Басня чумовая. Лучше пося на пасе. Я ее до сих пор вспоминаю. В жизни. Жизни она пригодилась, я помню размечталась так, потом думаю не буду. Хубу раскатала, да? Там на это куплю то-то, там то-то. И еще вот это. Что было муза почти то что вы сегодня нашли делить опечатки вы даже не можете А вы хотели нас распустить? Значит, какой вы мне подарок преподнесли, потому что это важное место, это не какая-то там чепуха, бывают второстепенные отпечатки, улетела точка, улетела, хрен с ней. А здесь принципиальный момент. То есть это повод перепечатать и терпинул, перепечатать? Ну конечно. Сейчас еще раз, никто не ответил. В моей перепалке с Натальей Павловной, уже не напрямую, потому что она отреклась от меня после последней моей перепалки, когда я в очередной раз пришел в список напечаток, я был предан анафеме. Соответственно, сейчас уже не напрямую, а опосредованно, но я это буду передавать и, соответственно, возмущаться. Я буду продолжать гнуть свою линию, что как так можно, а если они есть, и если мои ученики их находят, то какого фига будет война. Ну, мы надеемся, что мы сейчас мирно, а вы хотели нас распустить. За одно это, за нахождение одной ценной опечатки, Значит, если вы остаетесь вчетвером, я готов дойти с вами до конца Кочергиной. И Бюллера. Мартес Юрьевич. Бюллер, вы сами не хотите. Не забудьте еще. Да, Надежда, но неподходящее время. У меня столько долгов по книгам, в смысле, которые я обязался сдать, что я не знаю, через сколько лет я туда дойду, Надежда. А у вас план написан где-то? Нет, у меня нет у вас в голове? Нет, у меня эта книга будет называться, это будет методичка, а не книга, значит, она будет называться Как за три дня бросить изучать санскрит, и это будет краткое руководство Как бросить изучать санскрит. Понятно. Отлично. Очень ждем, Мартус Юрьевич. А почему вы говорите, что я приняла в этом году? Там надо заниматься. Ждать свечи. Это бесполезно, в смысле, мне просто надо избавляться от долгов. Вот та же Романа, которая вот у меня на шее висит, Знаете, нарцисс Юрьевич, эти все не исполненные задачи, они вытягивают очень много энергии. Валерия, ты мне рассказываешь? Возьмите меня, я буду вас мотивировать, буду вашим ассистентом. Я очень могу вот эти вот Валерия, они не то что высасывают, они меня просто обездвиживают. Я знаю, я вижу. Я дышать не могу из-за них. Я иногда в какой-то момент вспоминаю что я уже не дышу некоторое время. Поэтому как бы понимаешь чтобы бросить ромаину мне надо чтобы хотя бы немножко она сдвинулась Тогда я скажу себе внутри себя, что все, дальше занимайся собой, как хочешь. Вот раз ты такая умная, Рамаина, занимайся собой, как хочешь. Мне надо сдвинуть первый шаг, а вот первый шаг пятый год я не могу первый шаг сдвинуть. Так, Марк Сергеевич, у меня предложение, вы посмотрите тогда на 221 странице Кочергиной, здесь идет порядковый числительный 101 и он тоже написан как ИК счета с короткой А. Возможно, это будет третья опечатка. Да, но это порядковый. Порядковый, но он может быть тоже ИК счета. Кстати, у нас же Сейчас нет. Надо тут Статья это на следующий год, на, Тань. Мы еще успеем не поссориться. Мне все подарки сейчас, а я просто не знаю порядка На порядки надо посмотреть там на другой странице. Вы наткнулись на страницу количественных. Надо посмотреть должен быть отдельный перечень именно чуть дальше, наверное, порядковых. В общем, если там длительность сохраняется в порядковых, то ее здесь тоже нет. В общем, молодцы. Все, я вами доволен, я вами горжусь. Вы можете быть совершенно свободны, вы можете ничего дома не делать. Те, кто уже все сделали по 31, кто не сделал Надежда делает 31, чтобы в 25 году стать дипломированными специалистами. Ну супер! Ничего не делаю. Какая классная у нас группа. Я вам на самом деле рад, даже если я вам говорю гадости, значит вы заслужили эти гадости, но все равно я вам рад. Спасибо большое за этот год, чудесный вообще, наполненный санскритом Мартсюрович. И у нас такой прогресс, спасибо вам большое. И вам, коллеги, спасибо за совместные домашки. Да, вы хорошие, в смысле крепкие. Конечно, санскрит вам в жизни никогда не пригодится, но Мне этот пример пригодился. Это красивый путь. Мне пригодился уже. Без него жизнь была бы скучна. Слишком много материальных. Все эти хитросплетения в них что-то есть. Но материальное задалбывает, очень скучно жить становится, когда вокруг только материальные. Значит, мы мой пост о пользе бесполезного. Посмотрите, это как раз про санскрит. Я на днях процитировала о пользе бесполезного. Это про санскрит. А где? Где пост? У себя, в смысле, на своей личной стене. Вот у меня там три дня назад, наверное, было о пользе бесполезного. Это очень поверхностно, как говорится это бесполезно, это как бы один из уровней трактовки, так сказать. После 40 лет, когда левая половинка с правой половинкой контактирует, мозг контактирует все реже, значит и место уже занято другими делами, то есть, как бы свободных ячеек в мозгу уже нету. Нам приходится стирать что-то, но стирать это ладно, это одна история. Красота санскрита в том, что он перекидывает мостики между левой и правой половинкой. Это не как две половинки жопы отдельно, а чтобы они с собой взаимодействовали. Это называется нейропластика. Нейропластика очень красивое слово. То есть санскрит это экстрим, это крайность. То есть вы нейропластичный хирург? Типа того. Получается, что санскрит это крайность. В морфологии невозможно быть санскритнее санскрита. То есть санскрит это крайность. А у Мартын Юрьевич, есть какое-то суровое нейропластика на санскрите? Нет, конечно. Ну разве что мягкое. Мырду это мягкое. Но у нас бывает твёрдое, бывает мягкое. Ну то есть мозг, он же не должен окаменеть. Он должен быть гибким. Оставаться гибким. После 25 лет мы начинаем умирать. 25 это пик, после 25 мы умираем, то есть умирать надо красиво. Я нашла пост, переслала в группу. Вот это про санскрит! Даосская концепция о пользе бесполезного. Мы занимаемся заведомо бесполезным, но мы должны этим заниматься хорошо, добросовестно. И вы занимаетесь вполне добросовестно, у меня к вам нет претензий. Отлично! Ну что, тогда бегом в Новый год! До встречи в Новом году! До встречи! До свидания!