https://www.youtube.com/watch?v=BHkQFx-r42I

А Так, ну что, занятие 19, страница 139. А почему 19, Вы 18 делали? 18? Валерий сказал 19 или 19? 18. А я же не помню к чему проходили. Вы нам еще сказали, что двадцатое будет просто чтение, мы его к чему-то при совокупительному. По возможности. Восемнадцатая страница 132. Давайте тогда Надежда, Ольга Джи, анейш ру, и Валерия, да и фу. Так. Не- вести, Нетар-ведущий, Вождь. Хорошо. Алексей? Шуру, слушать Шуру, аватар, слушатель. Валерия, готово? Да и ху? Да! Да! Датр дающий. Датр податель. Искай где-то в словаре, я думала, самим надо образовать. Образуй сама, но переведи правильно. Дающий. Податель. Я такого слова даже не знаю. Это дает? Еще раз? Да, тот и дает. Податель. Ху, у, Хотар. Да? Вот так кондзи. Кто совершает, да, я объем? Разновидность жреца. Хорошо. Второе упражнение: первая строчка Алексей, вторая строчка Надежда, третья строчка Оля. Переведите данные корни, образуйте от них основы будущего времени. Пат падать снова настоящего времени пата так снова будущего времени потише А -патья неправильно, да? Для будущего? У нас же суффикс какой, Валерия, для будущего времени? С я. Ну как тогда может быть пат-я будущим временем? Ну у меня в смысле суффикс с я. А, я услышал значит -пат-я. Валерия, мы открываем таблицу глагольных форм в конце учебника и проверяем. Просто, если честно, я не разобралась. 320 страница. Там есть клуб в будущее время. Из этой формы мы понимаем, что глагол settный, то есть с вставной и перед т. Что нельзя сказать part sia. Просто это получается неправильный глагол или как? Ну как сказать неправильный, таких глаголов с этой С точки зрения английского языка, когда было куча неправильных глаголов, и мы их все выучили, да? Я бы не сказала, что это неправильная фича, это скорее просто есть класс, подкласс глаголов, у которых возникает соединительная гласная, вполне регулярно возникает. Я бы даже не сказал, что это неправильно. Как мы должны решить, вставляем туда их? Мы не можем это решить самостоятельно. Нас нет. Посмотрев на корень, мы не видим, какова его природа. Мы должны посмотреть или в список важнейших корней в конспекте железника, или вот в эту таблицу кочергиной и посмотреть перед окончаниями перед суффиксами начинающимися на букву т или с если там и бывает что и так и так, то есть факультативно можно так можно сяк, но чаще всего чаще всего не будет ничего, но определенная группа корней, они имеют качество сэтности, что означает, что везде перед ты и сы будет вставная и, и небольшая группа из дюжины корней, которые факультативные, то есть могут и так, и так. Я просто смотрю здесь вот, например. Просто посмотрев на корень, ничего решить невозможно. Не, не, я не бы того. Вот буддх, например, вообще две формы буддхи шьяти и бохот сияти. Сами вы как бы до этого думаться не можете, поэтому Будх будить пробуждать Бодха Бодхишья. Бодху быть так бахава снова настоящего времени, снова будущее время Бохавишья нести, вести, снова настоящего времени Ная будущего времени Найшья Гам гам идти снова настоящего времени гачха снова будущего времени гамишья так стоять основа настоящего времени. Киштха основа будущего времени. Стасья с Долбя лик. Надежда, вы же проверяли по таблице? Нет, я не проверяла по таблице. Проверьте свое усвоение совести STHA. Ольга проверяла? Ольга самый сознательный участник нашего разваливающегося кобелиатива. Стха. Будущее время получается стхаси, стхасья основа. Стхасья. Ну, как бы совпадает. Прекрасно! Ликх писать основа в настоящее время Ликха и будущего лекхишья. Бхрам бродить, скитаться основа настоящего времени храмья и будущего Бхрамишья. Я идти. В настоящее время остается я и будущее ЯсьЯ. Да давать. Основа настоящего времени Дад. Основа будущего времени Дасья. А, шуру и так шуру. Там получается основа настоящего времени Дад и ещё Дада. Все шуру, основа настоящего времени. Ровно, все равно, все равно. Как Валерия? Основа задачи во времени. Все роз. Ой, сейчас, подожди, спрошу. Подожди, пожалуйста. Что, Валерия? Скрываем таблицу и получаем подтверждение всем своим догадкам, Валерия. Понятно, ладно, я тогда потом проверю. Делов-то открыть-то. Потом, потом ты не откроешь. Да, Сим. Это перфект какой-то. Перфект как раз будет после 21-го. 318 страница, Валерия. Ну так и правильно, получается, что я вот говорю про настоящее время, что основа д. Да и д. Два варианта. Да. Правильно? Да. Я про это говорю, что два варианта может быть. Все, спасибо. Получается, один с manipad, а другой с pasmaipad, что их местами не перепутаешь. Ага. Да, еще раз, Оль. Shero основа настоящего времени. Sherno serno. Основа будущего времени Шросья. А, шросья. У, это шаровищья. Вы проверяли, да, получается? Шаровище это не тайна. 326 внизу. А, потому что там о значит shrośyati, получается? Да, shrośyati. А то, что там через т идет, это что означает? Это означает, что он убхапаетный, он может ишросиати, ишросиатэ. Все, поняла. Он оба залогны. Дальше, Оль? Кар, в настоящее время Куру Каро, Будущее время: Карисия. В настоящее время: Джани, Джана. Будущее время: ДЖАНАСЬЯ ДХА. Настоящее время: ДАДДХ Дадха Будущее время: Дхасья будущее время Бхашишья. Да, отлично. Мха шишка. Валерия в третьем берет ДА, НАДЕЖДА БУД. Упустила, что там таблица есть, проверять надо. Получается, что опционально, то есть нужно их все смотреть будет, повторяться там. Ну, в смысле, что ты не можешь знать, какие из них имеют и. Понятно. У, да, глаголы, янс пример, глагол ха, пару с майподами. Давать, ставить, класть. Первое лицо сингулярис, дха с ями, дха с ямас, tuaris dhas yamas. Дорогие sie dhas yaadhas, И Надежда Буддх Буддить от манепада Бодхишйе Второе лицо сингулярис Бодхишйясе yase. Третье лицо Simgularis Bod his yate. Dualis. Первое лицо Bod his yaba Второе лицо Бодхи шья ой, Бодхи шье тхе. И третье лицо Бодхи шьетэ. Pluralis Бодхиш Йа Махе. Бодхиш Йадве. Бодхиш Бодхиш ядве, вот так. И третье лицо Бодхиш янтэ. Янтэ. А у меня во втором душе второе лицо. Как Надежда, Сингулярис? Второе лицо Singularis Boot hisch ya tra her her может быть? Point hys yes yes yes yes yes yes yes А, дуализ? Ещё раз, Валерия. Бо дуализ. У меня, может, наушник как-то не работает? Да, как-то он временами не работает. Второе лицо дуализ бодхи ш йе тхе дуализ бодхи ш я дхве Нет. Бодхиш е тэ. Если окончание дхве pluralis, второе в лице? Pluralis и dhv. Надежда читает дуалис. Просто я что-то услышала, что-то мне не совпало. Еще раз singularis, duali, spluralis, поехали. Все прям читать? Да, быстро, весело, бодро. Бодхиш я се бодхиш я те дуалис бодхиш я ва хе Бодхишье кхе Бодхишье дэ Бладхишье дэ Бладхишье дэ Бладхишья в Махе бодхиш я Дхе, бодхиш ян де. Что не совпало, Валерий? Все совпало. Хорошо, идем дальше. Валерий, Ольга, Надежда, Алексей. Четвертое упражнение. Ким Каришьяный. Не забывай только русский еще читать. Что я буду делать Ким Каришьями. Дальше, Ольга. Давай я пойду, аут рогами сьями. Отлично, Надежда. Что я буду видеть? Ким Даркшья. Даркша? Даркшья. Рази? А, сейчас! Даркшьями. Ким Открываем что-то старшую страницу, Надежда. Там метатеза. Пункт второй, первый конец. Пункт 2 смотрим на середину страницы дарж видеть 130 130 Так, 130, Дарш. Я здесь не вижу, это, Даша. Куда он делся? А, вот дарша видеть! Дракш, все, да-да-да. Дракш Ями. Я доскажу. Где они будут стоять? Что ты дашь? Что ты дашь, Ольга? Каким образом могу вязать? Будем знать? Татхам извиняюсь ятхам. Как еще раз, как будет, что ты Даш? Дашьясе. Хорошо. Оля? Каким образом мы будем знать Татхам джняс ятхас? Как глагол? Чья? Патхам дхняс ятхас. Но только в конце предложения рейс перейдет во что? В конце предложения перед паузой Оля is перейдет во что? Jenyest yard has. S во что перейдет, Оля, в конце предложения? С Сергей во что перейдет? Да, согласна сорок девятой странице, Оль. И я А можно сказать Ведисьямас? Ведисьямас. Ведисьямах. А где вы списку из Вид? Да. Это Вед будет. Вед, да? Можно не Вид, конечно. Имя Э меняться? 326 страница. Ве-дися-ти. О, видишь я? Правильно, значит. У, вот, с ятинь. О, два. Это глаголы уже с другим значением. Глагол в значении знать это первый, второй это глагол искать. Понятно. Несколько значений. Кто будет говорить правду? Трое или их? Да, да. Это начало династии или это уже осознанное решение три-трое, и все? Не знаю, что вы имеете ввиду, но мы никого не планировали. В смысле никого из трех? Да. Ясно. Алексей, да? Ну да. Где ты будешь жить? Второй вариант Qua, Wats, Yasy Если таблица подтверждает, почему бы нет? Дальше я. О чем они будут спрашивать? Im prochsiandy. Следующее упражнение, пятое, вот Следующее упражнение нам зачитает, значит Надежда зачитает я, это упражнение до глаголов, Алексей Дополов до конца. Так, пати господин хозяин, sau mian, о друг, о дорогой, Муни отшельник-краскет. Кальяни Красавица счастливая, добрая. Мало. Венок, гирлянда, чёткий шнур. В общем, тут много всего. Вастра. Одежда, платье. Гырха дом, храм, постройка. Теджасвини Прекрасная, блестящая. Schwass завтра. Adhunam. Сейчас теперь. Miran Taram. Тот час же. EVA ведь же именно. NAIVA. NAIVA. NEVA. NEVA. NEVA. NEVA. NEVA. Каким образом? Api тоже. Said всегда постоянно. K shipra быстро. Tavate между тем временем. Abhi dha сообщать, говорить, называть avadi dha вкладывать, слушать внимательно, внимать abhi braş поучать, наставлять, приходить. Местоимения Ахам Ям, Твам ты, Тава Genitivus singularis tvam twam, твой Nominativeus pluralis от Ахам мы Иуям Номинативу spleralis от Вам Вы Это Ад это Са он Тад то оно Раз Номинативу singularis утка кто что какой и у шман факузативус клюрарис о 2м то есть вас получается Да? Все. Хорошо. Ну что, в такой же очередности Валерий, Оля, Надежда, Алексей, шестое. Ким Кариш яс ты что делаешь? Точнее, что будешь делать. Я вторую не сделала. Можно я пропущу второе? Можно. Надежда? Сейчас минуточку, Ква, так так, так, сейчас Ква, я, ой, я, Ква я ся ми Господи. Где я буду или куда я пойду? Где я буду ходить? Куда я пойду, наверное? Да? Потин Дракшияси, Альяни к шипрам. Скоро царя увидишь, красавица! Красавица, в каком падеже? В именительном? В именительном ли? Другие мнения? Си. Про какое слово сейчас речь? Кальяни. Какой падеж? Здесь написано даже в пятом упражнении существительное женского рода, а в каком? В пятом упражнении написано верно, А как написано в пятом упражнении это слово Алексей? Оно написано через церебральную н. И тут церебральная, а чем отличается написано? А, с краткой I. С краткой I откуда здесь краткость? Краткость. Посмотрим. О красавица тогда получается. О красавица совершенно верно. Так, дальше я. Куда ты ночью пройдешь? Да, куда ты ночью пойдешь? Совершенно верно, Ольга. Ахам Тава Гырхам Гамихьями. Я пойду в твой дом. Хорошо. Асаям найва гамишьяти. О, вот это у меня что-то прям как-то туго шло. Можно я переведу тогда? Попробую. Вот он не пойдет к ней. Он ведь вечером не пойдет. Он вечером к ней не пойдет. Что такое Сая? Она какая-то с ней или к ней? Алексей не вечером разве появился? И у меня вечером. У меня тоже. Блин, меня просто не слышно, видимо. Я перевела, что он вечером ведь не пойдет, да? Да. Хорошо. Если Он не придет, тогда что будешь делать? Если Он придет, тогда что будешь делать? Да, совершенно верно, если он придет, что будешь делать? Так, дальше. Я да, вам, швах Татра Сатра. Ахан. Агамишьями. Если ты завтра туда пойдешь, Я тоже туда. А, вот у меня с Эвой всё время как-то сгорела. Веть? Я тоже туда ведь пойду. Ну или, наверное, туда же. Туда же приду, да. ЭВА это именно и ведь же. Все, я не подписан. Вот получается так. Если ты завтра туда пойдешь, тогда я тоже. Оно коряво звучит. Я тоже туда предпринимаю. Они ставят это видимо для красоты, но можно и не переводить. Совершенно верно. Эта частица Валерия в конспекте Андрея Анатольевича отмечена как пустая, то есть ее можно не переводить. Ну вот, понятно. Это как у нас, например. Тоже есть такие? Да. Оля, извините, это ЭВА можно переводить? Что, Алекси? ЭВА не переводить можно? Можно порой не переводить. Вам, когда лекшиш яси. Лекхи. Лекхиш яси. Когда ты будешь писать? Ахам Патрадху Найва Ликхами. Ведь я не напишу приятное письмо, хорошее письмо. А где тут приятное? Не знаю, мне показалось, что вот это дху это что-то из этого. Тут никакого дху нету. Где заканчивается в надежде заканчивается слово письмо? Потрамм, совершенно верно. Следовательно, следующее слово начинается с какой буквы? А, Дху. А тхуна такое слово есть в наречиях. И Эва получается присоединяется, да? Все слышно. Есть. Вот этот. Да? Да. Не слышно. Присоединяется Эва. Адхунайва. Считается о дху наречь а точно сейчас я не напишу Почему, почему не? А, ведь я напишу, ведь я же напишу сейчас письмо. Пишу, наверное, Аликхану к настоящему времени. Это как бы тогда презенс будет. Этот презенс может толковаться как будущее, Алексей. То ли пишу, то ли напишу. По факту грамматический презенс, а по необходимости может быть и будущее. Я понял, почему возник вопрос приятное письмо, потому что я тоже вот это Патрам Мадху. Матху? Да, да, да. И очень долго удивлялся, почему n сократилась, и одинарная, а не двойная. Атрым мадху? Так еще никто не пробовал читать это место. Вот два человека уже пробовали. Кришна маалам Каришьятри Кришна будет делать четкие гирлянды венок точно не знаю что. Вы перевели, да? Дальше Рамо иран-таран повищяди. Сейчас я вспомню. Рама Постоянно говорил. Рами постоянно говорил или там как это же genativeus окончание os у локати и я не поняла как там это вот как с кришиной было в прошлом раз раз или нет. Короче, как это переводится Не поняла что, я не понял, что не поняла. Вот если вот этот падеж, раму Этот какой? Слово рама? О. Ну, о откуда берется? На окончание. Окончание О у нас не бывает, Валерия. Там, если рама 56 страница, Валерия. Так, а я вообще смотрела по-другому, я посмотрела какой падеж и подумала, что это значит это другой падеж. Ты подумала не то, что необходимо. Почему это не подходит, как понять, что нужно думать? Нужно думать, что в санскрите нет окончания о, о на конце всегда результат сандхи. Ну, а если я, я, я, я, значит, начинаю искать ос. Оно не может быть, оно не может быть от окончания ос, в котором потерялась ЭС. Так не бывает. На 70 странице, там, где выдвинулись окончания ОС. Понятно. Понятно. А что тогда получается, что это сандхи? Что это сандхи, описанный на 66 странице. Следовательно, о взялось из какого окончания? Не из окончания ос, а ос. Тогда получается рамост? Получается Рамас, да. Постоянно говорил Раме, а дальше я уже смотрю. Как может быть Раме, если Рама не в косвенном падеже? Рама, нет, это в смысле Рама постоянно говорил. Рама? Commentivus singularis. Я поняла, меня тут отвлекли просто дети, и я вот этот момент и я вот этот момент Я понимаю, что меня трудно не отвлекает, все понимаю. Какой момент, который я понимаю, что понимаю, что о не может быть. Вы сказали, что это значит сандхи. О всех означает сандхи, он никогда не может быть от ос. Я попытаюсь это запомнить, то есть если Хорошо. Идем дальше, Ольга. Твам садаки вадисяси. Что всегда ты будешь говорить? Да. Надежда? Так. Крышно ВАСТРАН ДАСЬЯТИ Кришна будет раздавать одежду. Совершенно верно, Алексей. Кришна вастрам нешьярти Кришна одежду возьмет? Несет. Валерия. Что это так что это так я сделаю это так Я делаю, то есть я сделаю это так. Да? Ольга. Я пропущу. Хорошо, да, подери. Конечно, но когда малыш бегает по экрану, немножко это непонятно бывает. Короче, в общем карешьян рад эван получается карешьян Нет! Так, Валерия, где карешьян первого слова? Корещям. Не! Корещями! Я понимаю, извините, за Корешями. Понимаешь, глубоко внутри надо еще и на поверхность. Корешями. Нет, там с этим я поняла. Корешями. Потом было это. Совершенно верно и эван. Но в переводе получается сделаю этот Так, это же криво, да? Это криво, поэтому это, это же средний род, поэтому это. Вот это у меня был вопрос, но перевела я как бы это. В общем, ясно, что хорошо. Ты молодец, присела на компьютер. Обидеть художника может каждый, Валерия. Так, Оля дальше. Пропускаю. Да, забыл, Надежда, смотрю на Надежду и говорю: Оля, Надежда. Хорошо, так. Бхуви, Канья, Теджасвини, Саумья, Кшипрамева, Хаби, шья, ки Ой. Так, о, дорогая, прекрасная. Ой, тут такой, конечно, перевод интересный, что-то я немного думала времени. Хорошо, в каком падеже Бхуви? Так, Бхуви это locativus singularis. Местный падеж от какого слова? От бхуй. Бхуй звучит своеобразно. А слово бхуй. Я не знаю, что вы слышите, я сказала буху. Будет поинтересней, да. Земля, то есть на земле. Или у меня как-то дочь земли, как-то так. Нет тут дочери земли, значит на земле Канья. А на земле? Ну тут дочь или девочка, что кто-то из них. Девушка в каком падеже? Какой падеж? Так, какой у неё падеж? Неуменительный. Сингулярис изменительный. Чисто гипотетически какой-нибудь другой падеж кроме именительного может здесь быть? Так Интересно. Может быть и этот, как его, Может быть плюрализ может быть? Укатилась? Может быть вот этот инструментализ творительный может быть? Нет? Не знаю, следующее слово начинается с какого звука звонкого или глухого? Глухой? Значит 66 страница не могла сработать? Я не мог пропасть? Разве девушка может на это заканчиваться? Разве девушка может заканчиваться? Что с двойным? Алексей, не понял. Я тоже не понял, я думал, что в коньях она должна на двойной раз заканчиваться, если она девушка. Облокативус или этот, как его? Какой еще облокотивус? Ну так короче запомните, оплати. Может ли здесь быть какой-нибудь падеж кроме именительного? Родительный, положительный, может быть родительный, Может быть родительный, да. Или может быть еще Звучат родительный от коня? Коньяц. А разве может перед т Тимофеем потеряться с? 66 страница 66 просматривает случаи перед звонкими. А т у нас по 49 идет. Теоретически тут облокотивус может быть в двух формах. Можно сказать, Валерия, что облокотивус товарищ достаточно распространенный, вы его не породили, он был порожден еще до вас. Может быть в эспиритт наоборот перед глусиями Получается гернитивусы, а блативусы не могут здесь быть. Не может быть, значит это nominativas. Ой, что это такое у меня включился? Так, значит это nominativas, значит она главная здесь. Дочь или прекрасная девушка? Это девушка, что именно чья ты. А разве винителем тут разве коня было бы? Тут же бы получилось канья, аз тогда. Как будет в именительном девушка? Так и будет коньяк. Да, ну это же понятно, мы посмотрели уже это. Значит хуви относится к девушке? Ну как бы к обстоятельствам, к действиям. Какой падеж саумья? Saumia. Saumia. Какой? Какой звать? Именитель! Именитель! Именитель! Покативус! О, дорогая, Саум я ниже сковорода. Какая прыгучая она у тебя, она гимнастка. Подруг. Девушка на земле. Скоро? Скоро. Что сделает? Я не знаю, как это на русский сказать. Появится. А, появится, ну вот да, точно появится, потому что будет, не будет появится. А девушка прекрасная, да? А девушка прекрасная. О, друг, прекрасная девушка скоро появится на земле. Она еще где-то там? Она в облаках пока. Очень красивое предложение. Оля, готова дальше? Нет, я следующей буду. Хорошо. Алексей? Я да, мунир муж муж Когда аскет будет вас наставлять, тогда вы будете слушать внимательно. Аскеты во множественном. Аскет. Пупери. Мунир это чайник. Мы про Сингулярис Singularis. Почему Надежда подумала, что там? Не могу знать у меня также Так, еще раз хочу услышать перевод предложения. Когда аскет будет вас наставлять, тогда вы ну, или когда аскет вас наставлять будет, тогда вы будете слушать внимательно. Хорошо, и последнее предложение в шестом. Яд, яд, Заходите, наверное. Приходите. Куда в город пойдете? Да тут не заходите, а пойду Алексей, как переболти? Ну то же самое, только во множественном числе, когда в город пойдете, тогда в мой дом зайдете. Да, хорошо. Пойдем или пойдете? Хорошо. Валерия переводила седьмое, первое? Седьмое? Я переводила что-то? Я перевела его, у меня тяжело, у меня второе перевелось, а первое плохо перевелось Читай. Я сейчас не могу. Хорошо, могу, могу, это я не вам, не вам. Отойди, пожалуйста. NÁ KASI DAPI, JÁNATI, KIM KASI JÁNAPI, JÁNAPI, там JÁNATI Я услышал JÁNAPI Не, JÁNATI, Ким касия бхавишйяти атах швах карьяния ари курйя дхадайва буддхиман Читаешь? Молодец! Ну жёлуй переводить naka schi dapi jamati никто тоже не знает правильно первая вот эта часть? Да, никто не знает Ким касиа обхадешляпи, что Касиа, я по-моему не перевела это вот слово, верно, а вот оно же. Касиа это генетика. Генетипа сводка, я и не поняла. А в русском переводе без него можно обойтись, что такое шво? Что такое что? Там предпоследнее слово. Там Бхавишьяти. Перед Бхавишьяти стоит А у меня нет его. Видишь еще раз. А, вот я с бога пропустила, все, я почему не думала. Инкасия шво, но это завтра. Завтра что? Никто не знает Сейчас скажу. Никто не знает, что будет завтра. Совершенно верно, это перевод первой строчки. Вторая строчка? Да, это я просто из-за того, что будет завтра, поэтому завтра то, что должно быть сделано. Мудрец, следует сделать. Именно. Но это опять, Эва можно не переводить. Даже не мудрецу, а разумному. Никто тоже не знает, что будет завтра. Поэтому завтра, то что должно быть сделано, разумному следует сделать. Видимо, сегодня. Сегодня совершенно верно молодец Валерия просить можно? Да вот это вот апи вначале оно как как усиление употребляется апи это тоже усиление конечно Алексей у меня просто получилось никто совсем не знает ну совсем никто не знает можно можно можно хорошо. Алексей 7, 2, Ридварам, Гамишьями Затра Ча Гангая Ут Гамам Химача Мам Чадра-Щьями Драк-Шьями В Ридвар пойду и там вместе с истоками Ганги и Гималаи посмотрю. Сару Сару Сарвах Сам я как-то не смог четко понять что у нас есть отдельная таблица на склонение и местоимение сарва. У меня получилось, что всем божествам. Ну как бы у меня да тоже всем божествам почести нет. Почести воздам и воздав в свою деревню возвращусь. Совершенно верно. У нас есть отдельная таблица склонения на 182 странице, Алексей, у нас есть склонение сарва. Ну все получается, мы все сделали. Сто восемьдесят вторая, кажется, Ольга. Это генетивус получается? Еще раз, Алексей, перевод посреди его предпочтение. Всем божествам почести воздам и воздам в свой в деревню возвращусь а про Харидвар пойду там вместе с истоками Ганги и Гималаи посмотрю. Сдали 18 занятие. Так как мы хотим дойти до половины учебника, то начинаем читать занятия 19. Надежда. Да, Валерия Бегель. Склонение существительных с основой на АРТАР. Существительные с основой на АРТАР представляют небольшую, но народную группу слов, включающих в себя: 1. Имена родства, существительные мужского и женского рода. Итар отец. Наатар мать. Духитар дочь. Бхаратар брат, Свасар сестра, Бхатар муж. Существуют и некоторые другие. Второе. Имена деятеля Nomina Agentis существительные мужского или среднего рода Ракшитар защищающий защитник Датар дающий податель, Склонение имён родства и Номина Агинтес сходна, за исключением того, что ой как они тут все? Аккузантивус, правильно же? Occusativas singularis, nominativeus, nominativeus, nominativeus, nominativeus, nomina agentis мужского рода, имеет гласные основы, ступени в ридхе, а имена родства в ступени гуна, а. Номина агентис. Nomina agentis среднего рода во всех падежах имеет основу слабые ступени. Падежные окончания в склонении основ на ар, тар. Берем сразу следует заметить и будем это следует заметить, отмечать в таблице на 137 странице. Следует заметить в Indictivus В Instrumentalis и Indictivus единственного числа, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumentalis, Instrumstim, locativus двойственного числа, и во всех падежах множественного числа, кроме nominativus и locativus, имена деятеля мужского рода и имена родства имеют гласные основы слабой ступени. Татр, Питер, Матр. Уже же выделять что-то здесь? Получается, в таблице, когда у нас слабая ступень, мы ее никаким особым образом не выделяем, ни в этой, ни в последующих таблицах. Слабая это как бы по умолчанию. Второе в номинативах с единственного числа все основы на ар-тар мужского и женского рода утрачивают р тата пита мата. Для аблантивуса и генитивуса у основ артар мужского и женского рода характерно окончание ур. Исторически из р+с, то есть слабая ступень р гласная и окончание с. -са. 4. Имена родства свасар и бхаартар склоняются как имена деятеля. Образец склонений ин мине родства и nomen agentis мужского рода: pitar отец и rakshitar защитник. Алексей читает pitar, Ольга читает Ракшитар. Единственное число: Пита, Петра, Петра, Питере, Петур, Петари, Питер двойственное Pitaro, Peter Bechian, Petros множественное, Petaros, Питер ин и Питер и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и Единственное число: Ракшита, Ракшитарам, Ракшита, Ракшитре, Ракшиту, Ракшитари, Ракшитар. Двойственное число: Ракшитарау, Ракшитарау, Ракшитрбхаям, Rakshitros множественное число: Rakshitaras, Rakshitrtrum, Rakshitrbhys, Rakshe Thrbhyas, Rakshe Thrvnam, Rakshe Thr shu, Rakshe Tharas. Хорошо. Алексей, дальше пункт 2 на 138 странице. Прижимение глаголов в обязательном будущем времени. Обязательное будущее время или будущее два определяется для обозначения действия будущего в определенный указанный момент и образуется из nominis agentis на окончание -tar, nominative singularis и настоящего времени глагола -as быть. Эта конструкция имеет значение причастие будущего времени действительного залога. В третьем лице всех трех чисел глагол ас не употребляется. Спряжение глагола ас в залоге Парасмайпада (см. Занятие 17) в зоологе Атманепада, ас употребляется только в описательном будущем времени и не имеет формы третьего лица. Что такое будущее Будущее два ничем не отличается от будущего один по значению, но образовывается иначе. Но будущее будущее, как обычно, образовано вторым способом, альтернативным. А дальше Алексей. Спряжение ас от манэпада. Первое лицо хэ и сэм, второе свахэ и саат хэ Может и Не Смахе Дхве Образец спряжение в описательном будущем времени глагола Даа имя деятеля Даатар inativeus singularis data mane podos singularis data smi data singularis data het data singularis data het data singularis data het data she и я rasmaipad a pluralis, data smaipad a pluralis, data smaipad a pluralis, data mahé, data ad hv, data ras. Образование форм CONDITIOANALYZ. От основы будущего времени образуется сравнительно редко употребляемый в санскрите наклонении и кондиционер анализ. Оно обозначает нереальные действия, которые при определенных условиях могло бы произойти в прошлом, и употребляется в обеих частях условного предложения. А если бы, а если бы, опардха, ты и в самом деле убил? А если бы, опардха, ты и в самом деле убил? Если бы кабы Не бойтесь, это вам не будет встречаться. Понятно. Читаем дальше. Форма conditionalis образуется прибавлением к основе будущего времени вторичных личных окончаний и приращения аугмента А, на которое падает ударение, например, от кар прасмаипада. Сингулярис акарис ям акарис яс акарис яд. Не надо тянуть Акарисяд. Акарисяд. Акарисяд. Акарисяд. Акарисяд там. Акарисяд там. Лариса, акарисяма, акарисята, акарисян То есть такое получается прошедшее в будущем или будущее в прошедшем Молодцы! Лето своими заботами окутало. Ой, не то слово. Засосала огород. У кого-то море увлекло. Мы знаем тех, кого увлекло море? Мы знаем имена тех, кого увлекло море? Хорошо. Уже немного осталось. Ура! Уже совсем немного осталось. Хорошо. Алексей читает алфавиты, на сегодня все. Вероятно, в следующий понедельник 17 июня у нас пройдет последнее занятие, после которого Вы благополучно уйдете с 20-м домашним заданием в летние каникулы, во время которых Вы благополучно забудете все, о чем мы прежде говорили. Мы уже начали. Хорошо если что-то знал и забыл. Хорошо, через неделю достанемся. До свидания. Всего хорошего. До свидания. Спасибо.