https://www.youtube.com/watch?v=y0FEi59Xv_4

По-разному получается, когда есть возможность большего. Я не могу точную цифру сказать. Вы чувствуете какой-то эффект или пока просто увлечены самой идеей? Увлечена идеей, но мне слова запоминаются. Единственное, что мне бы хотелось, чтобы там еще Деванагри были. На самом-то деле, можно просто сделать такой же, скажем так, сконвертировать. Когда слышишь, мы же можем сконвертировать, сделать как бы альтернативный вариант кочергиной в том же Девнагро. Это не проблема. Просто это ни разу не проблема. Я не знал, что у кого-то есть нехватка Девнагра и в организме. Просто знаете, как я хочу сказать, брать алфавит. Я его запомнила как песенку. Вы не придумали песенку для того, чтобы он запоминался как песенка? Да, но сами графикой, Да, они запоминаются сложнее, чем песенка. А если бы мы, мрази, я видела слово в том и в том изображении, у меня бы это так само собой. Вы хотите одновременно вы хотите не отдельно Деванагри и отдельно транслит, а одновременно и Деванагри, и транслит? Было бы неплохо, да. Тогда я не знаю, есть ли, Арек, смысл городить отдельно, есть ли смысл городить отдельно, еще отдельный сущность или менять эту сущность. Ну ладно, короче, это так надо подумать пока. Я думаю, что так эффект будет меньше, чем если будет только Девана Акри и перевод. Ты предлагаешь просто Деванагри, ты предлагаешь не мелочиться, ясно? Да, на самом деле это интересно. Да, на самом деле это интересно. Деванагри и перевод, чтобы можно было Какие вы суровые, ребята! Я думал, что вы удовлетворитесь транслитерацией, а вам все мало. Я подумаю над тем, как усложнить пытки. Я на самом деле начал уже готовить, но не по урокам, а по словарю Кочергиной. Ясно. Ты же понимаешь, что это все делается конвертером, да? У нас есть конвертера, я могу выдать тебе все, чем я владею. Это все в смысле не вручную, только не перенабирай. Хорошо. Там пять букв у меня. Хорошо, я видел, что там Олег чуть ли не до 15 урок очередной задел. Хорошо. Кого я не вижу? Кого я не вижу, мне не положено видеть? Ира, Элеонора. Елизавета, например, честно никак лечь не может. Я ей говорю: Можешь ли ты вширь? Нет, вширь душа ей не дает, она может только стоя. Все лежат, а она одна как солдатик стоит. Ничего, ничего, приучим как-нибудь ее. Так, как усваивается материал то? Этот тяжело пошел на самом деле. Тяжелее? Четвертое занятие домашка далась просто очень тяжело. Очень долго и прекрасно, прекрасно усваивается под уши, с напевами от хуши, с философией Ивана. Вань, ты сразу во все тяжкие. Видишь, у нас есть две схемы. Вообще в университетах людей кормят сухомяткой. И они заканчивают 4 года, потом еще 2 года и их чисто кормят сухомяткой. Это один режим. У меня есть множество учеников, которые живут на сухомятке. Значит, есть люди, за все годы таких было два человека, которые сразу во все тяжкие, то есть они, значит, все, что мы делаем, они сразу все. За все годы было два человека, которые одновременно еще без году неделю, он второй раз идет на занятия, но он уже везде, и самое главное он не просто везде, а все усваивает и превосходит все мои ожидания. Вот таких было два человека за все годы. А вот ты где-то получается посерьезке, то есть в смысле ты уже не остановился на сухомятке, а пошел как бы вот по серединному пути, так сказать. Потому что уши это следующее, что я вам советую после каких-то элементарных штук по грамматике. В частности, я вас приглашаю 3 декабря на зачет послушать, как ваши сверстники, как ваши коллеги занимаются санскритской ретитацией в воскресенье 3 декабря в 10 утра. Послушать. Советую! С следующего воскресенья после 3 декабря начнем новый заход, новый забег. Рецитации на санскрите, ежели кому понравится в воскресенье, заходите, потом тоже. Так открываем дополнительные начертания тогда. Анастасия понимаешь ли ты что я хочу или не очень. Все ли готовы открыть дополнительные начертания? Это у нас какая страница? Если кто-то бывает в Москве, то 10 декабря в Высшей школе экономики будет день языков, на котором я буду представлять санскрит. Будет несколько наших ребят, поэтому если вы в окрестностях Москвы, то мы могли бы 10 пересечься. Кто-нибудь будет в Москве 10 или в Подмосковье? В воскресенье 10. Го. Можно попробовать. Я бы тоже хотела. Ну и что мешает? В смысле Там будет Я же поэтому заранее говорю, чтобы если кто бывает в Москве, чтобы он планировал просто с кем-то из вас развиртуализироваться. Тем более будут наши номера санскритские. В общем, чтобы вы видели как весело живем. Так, 6 страница. Так, кроме Анастасии все остальные уже легко читают Лева Нагари, да? Никто не испытывает затруднения? Есть затруднения. Да, в этом уроке сложнее. Так, тогда Ира, вы могли бы повторить еще раз 10 декабря Школа экономики. Это Мясницкая, да? Я напишу адрес потом, сейчас, секундочку. Так, тут а я, тут а я. Вопрос был какой? Напишите мне, я вышлю ссылку на адрес. Дополнительные очертания. Значит 6 страница из 10. Анастасия, понимаешь ли где это? Читая страница в учебнике Кочергиной? Нет, нет, сейчас я тебя выслум, вышлю файл. Так, тогда Олег начинает читать, Светлана Арсеньева переводит. Даша? 10 Шата? Сотня, сто сахасра тысяча Дева бог деви богиня Чар ходить жить Анастасия, там в чате находится файл, который открываешь на 6-й странице. Это из будущего, но на самом деле, уже зная первый урок, ты можешь уже кое-что прочесть. Так, что, дочитали? До куда? Последнее слово. Последнее, но это не читабельно. Так это вот тоже мне: Чаря. Как ты говоришь, Свет? Ты думаешь, если ты будешь делать так головой, то тогда сойдёт то, что иначе не сойдёт? Charia! Charia! Charia! Charia! Charia! Charia! Charia! Вот как читать-то? Charia! Я. Прошу прощения, у меня только сейчас звук включился. Что мы читаем сейчас? Мы читаем, значит, файл Дополнительные начертания, который я выслал в скайпе, шестую страницу, первую строчку, последнее слово. Странствие жизнь. Да, хорошо. Меняйтесь местами. Вторую строчку. Намман. А имя? Веда. На самом деле Веда это не только веды вообще, давайте так, как вы понимаете слово Веда? Знания, какие знания? Нет, не знания. Знания это просто джаниана. Да. Видение? Свод правил? Нет. Татьяна Яковлевна Елизаренкова в грамматике ведийского языка 1982 года говорит о том, что такое веда? Это не просто знание. Никто из вас не угадал, поэтому, значит, придется читать грамматику еврейского языка. Ладно, но это было лирическое отступление. Идем дальше. Вид. Веда это еще и глагольная форма от корня вид. Веда это вид в прошедшем времени, значит поэтому на самом деле Veda это не только то, даже не то, о чем мы подумали. Не суть. Ведать. Да, ведать и ведать. Видавид. Видение. Видение. Чудное? Знающее виды может быть? Знаток. Вара. Ты думаешь, что свет можно один раз сказать Vara, а потом второй раз Vara, и Vara сойдет с рук, что никто не заметит, что ты Verama не заметила? А, вар. А сейчас на котором? Сейчас вторая, вар. Там два слова bar и bar. Да, там сперва производная, а потом корень. Выбирать, по-моему. Нет, не выбор. Выбор это уже существительное. У нас пока корень. Бар корень. Верно. Я выбираю. Так, что там, конец строчки? Достаточно хорошо, молодцы. Ира Русина читает, Елизавета переводит. Анастасия, поняла, какие клеммы? Да, мне не открывается. А ты с чего пытаешься открыть, с телефона? Со всего. С телефона, с планшета. У меня просто белый лист. Странно. А ты картинку, которую послал Иван скриншотом, видишь в скайповском чате? Да, картинку вижу. Вот это и есть то, куда мы смотрим. Картинки Ивана достаточно. Мы на третьей строчке будем. Ира начинает читать, Елизавета переводит. Только более убедительно, пожалуйста, Ира. Та-ви-три. Вот так лучше. Что, Елизавета? Сейчас найду это слово. Я не запоминала переводы. Придется запомнить телефон Олега тогда. Что-то как-то совсем грустненько. Как я понимаю, большие баллы в Мемрайзе это еще не означает знание слов. Да ладно! У тебя столько баллов, что они уже автоматически приравниваются к знанию, автоматом. На самом деле некоторые слова четко, то есть этих проблем, некоторые идут прямо Некоторые дуга, да? Елизавета, у Владимира Николаевича Топорова, нашего пророка и мужа Татьяны Яковлевны Лизаренковой, в одном из его многотомных изданий есть дивная статья, она называется Savitry, в которой поясняет, как образовано это слово. Дивной красоты статья. А ты, родная, даже слово-то не можешь запомнить. Ну что с тобой? Ищи, ищи, савитри. От какого слова, как вы думаете, устроено савитри? То есть все слова женского рода, они обычно вторичны. От какого слова оно устроено, образовано? Солнце. Солнышко. Солнечный в нашем случае. А какой здесь суффикс, Светлана Якушенко? Тар. Тар. На 319 странице конспекта Залезняка. Что означает суффикс тар? Не могу. Не знаю. Не вижу. Кто что не может. Как раз ходить не может. Настолько четвертое занятие, вы еще не можете помочь. Что такое суффикс стар? Имя деятеля. В санскрите две большие группы суффиксов: имена деятеля и имена действия. Все санскритские суффиксы 305 штук подпадают под эти две большие группы по большому счету. Санскритская тар это русская тель, например дея-тель. Так, София и Три, богиня значит говорит Елизавета. Ну ладно, идем дальше, Ир. Я услышала ар в конце, она сказала кар. А, все, я не на той строчке просто смотрю, извиняюсь. Что-то сегодня интернету Лизы похоже подходит. Так, значит, пока Лиза у нас зависла, Ваня, переводить то, что сказала Ира, то есть корень кар. Кар делает? Да. Ира, дальше. Куру. Сделай. Так, вот дальше вот этот знак это Ой! Кра. Нет-нет, это кррр. Ну и дальше? Кррр-да. Вань! Курта? Курта, да. Не расслышал. Я слово тоже не расслышал, но сейчас. Кырта! Я не помню. Сейчас ищем. А, ну да, сделанный. Сделанный. Да, Ира? Чрум. Слушать. Или ухо? Слушай это не шру, слушай будет следующее. Сначала слушает. Спасибо за подсказки! Ира? Шерну Шарну. Шарну. Слушай. Да, хорошо. Меняйтесь местами. Тогда Ваня читает, Ира переводит. Сейчас, секунду. Я просто на слух переводил. Сейчас какая строка? Четвертая. Четвертая сверху. Сначала? Да. Петаров. Отец. Мать мать Петарау Питерау? Сейчас, я ищу. Что означает ир? Этот суффикс. Какой? Таро, это же для продавца. На самом деле это тот же суффикс тар, только в двойственном числе. Я нашла вот это рачит. Имеет тот же суффикс, что и савитар, а от савитара образовывается савитрии. А так суффикс тот же, просто этот суффикс есть у имен деятеля, это 19 урок Кочергиной и у имен родства. Это с 19 урока. Питера это родители? Да. Когда Питер в единственном числе он папа, когда Питера это родители, когда их множественное число это уже предки. Читаем дальше? Да. Дхарма. Дхарма, наверное, это как путь, предназначение. У Дхармы вряд ли есть главное значение путь. Закон. Пусть будет закон, да. Вот тут интересно. Дхарми-ках Дхармика справедливый, правильный, по правде Парамат аромат Харнтон. Не знаю сложно сложно? В дхармиках разобралась, а в дхармиках уже не можешь? Что-то знакомое Может высший путь какой-то? Пара это очень Нет, Алексей. Нет? Ну кто подскажет? Очень справедливый. Очень справедливый. Вот в высшей степени справедливый. Здесь эта приставка пора, да? Она как бы Ну как бы у нас нет приставки пара. Если ты откроешь 323 страницу конспекта Залезняка, ты увидишь, что прямо таки пара, такой у нас там нету. Ты в правильную сторону думаешь, но здесь это не приставка. Два слова. Префикс. Скажем так, Это одно слово, но состоящее из двух частей. Но слово одно. Сложное слово. Сложное не потому, что оно сложно, а потому что оно составное. Хорошо, молодцы. Дальше читает Ира Шпренгер и переводит Алексей. До гитары. Дочь утро мальчик утри девочка сукха не помню у тебя бумажная книга лексей есть есть ищут почему-то не вижу ищи Я буду долго искать. Но у меня есть время до 7 утра, если что, позже не могу. Тогда мне проще спорить. Тогда слазь в словарь. Счастье то свое поискать. Алфавит же выслушиваете, вы же понимаете, что в следующий раз я вас прошу. Марк Сергеевич, что значит? Какой милый? Олег, сперва ты скажи. Экспертиза как прошла по напиевому санскриту. Там шаша. Что ты называешь экспертиза, мисс? Мы назначили экспертизу. Что есть разница между двумя напеевыми в этом файле? Я пока еще экспертизу не запускал ну сейчас я забуду конечно я понял тебя да точно илексий что нашел нашел легкий приятный милый такие значения а счастье счастье суко привет а да есть почти последнее значение самое а почему она последнее еще раз зачитай статью легкий приятный милый добрый удобный, уютный, счастливый, легкость, покой, доброта, удобство, счастье, радость. Ну вот мы об этом будем говорить в пятом занятии, что в словарных статьях, где у слова есть значение и как прилагательное, и как существительное, значение прилагательного всегда будут идти спереди, а значение существительного в конце и перед ним будет стоять род. То есть на самом деле нам нужно то, что здесь расположено в конце, потому что нам нужно слово существительное, а не прилагательное. То есть от того, что какое-то значение стоит в начале, это не означает, что нам потребуется именно то значение, которое стоит первым. Хорошо, счастье. Идем дальше. Дукха. Дукха, по-моему, несчастье. Дальше уже не надо, меняйтесь местами уже. Я читаю тогда? Да. Так буква дарша видеть даршина Вид, зрение Приядашена Приятный вид Раджан царь нарпа ти но только не нар, а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр а нр пати и не смягчай т перед и Не нырпати, а нырпати. Нырпати. Ну, лучше, да. Царь повелитель. Хорошо, достаточно. Так, еще кто нас не читал Девона Агрия? Оксана не читала, да? И я не читала. Да, значит, сейчас тогда Элеонора переводит, Оксана читает. НРПТ. О, нет, нет, простите, я пас. Значит, во-первых, почему НРПТ, у нас осталось на НРПТ незачитанным, да? Да. Илья, нора почему пас? Потому что я не вижу где это. О, это не повод. То есть я не нахожу. Это не повод. Предпоследняя строчка, последнее слово. У меня не находится, простите. В каком плане не находится, где ищешь? Вы же сказали перевод, вот я не знаю. Аня сказал перевод. Как будем поступать? Кто подскажет, где искать? Я не знаю, где искать, но думаю, что maha parate у нас было. То есть это окончание? Окончание, конечно. Харю, наверное. Да, только вот здесь как бы вас ловит на чем? Махабхарата это основано на а краткую, поэтому Махабхарате это местный падеж. А нырпаты это основано на и краткую, и в нем тоже окончание это уже другой падеж. Нырпате это не в царе, а это звательная форма. О царь! О повелитель земли! Я ценю царь. Можно вопрос? Да. А что за хвостик у первого знака? Нижний хвостик такой? Нижний хвостик. В смысле крючочек? Крючочек, да. Это дает Р, то есть мы произносим неполноценный слог на, а вместо А мы пишем Р слоговую краткую Нр. Такой способ, скажем так, определенный способ огласовки, когда мы географическим знаком заменяем встроенную А. Так, и последнюю строчку тогда. Я читаю, да? Да. Там Нам надо читать два слова. Пратхама сагра. Не расслышал. Пратхама сагра. Чепуху слышу? Сарга. Сарга. Во-первых, я хочу четко слышать вес сарги в конце. Пратхамах. Пратхамах. Пратхамах. Откуда грах? Ну ба и р. Сейчас, секунду. А, арга. Пратхамах сарга. Пратхамах сарга. Да, теперь услышал. Ильянора. Ты у меня еще без видео. Ну сарга это глава. Это первый, как это, первая глава, главная глава? Первая глава, главный глава. Значит русский не родной, да, ну да, первый глава. Спасибо, хоть не первый глав. О чём это? А, в смысле, первая? Я думаю, что да! Я просто не поняла, что это могло бы быть, извините. Ух, да! Первый глав. Открываем первый урок-с. Ну просто непонятно, глава в каком смысле. Кстати, да. Вот глава в книге. Хорошо. Оксана, дальше. Махабхарата. Махабхарата. Ну это Махабхарата. Махабхарате В нем, в ней. В нем, в нем, все в нем. В эпосе в главе, в первой. Все там будем. Хорошо. Хорошо. Седьмая страница с последней строчки справа налево. Кто еще не читал? Вот я скоро доберусь до Ксении, но она пока спряталась, значит, и будем считать, что она в домике. Светлана, справа налево, читай. Последняя строка, да? Да. Махабхарати. Откуда? Откуда эти славянские напеву? Не смягчай ты. Сейчас еще раз. Махабхарате. Очень хорошо. Понимаешь, а я читаю перевод. Перевод не нужен. Мы уже бегло владеем санскритом, это уже пройденный этап. Просто читай. Махабха, Махабхарата, прадхамах в саргах. Хорошо, свет, достаточно. Ира, которая самурай, тут ли с нами? Есть ли у тебя файл Дополнительные начертания? Есть этот файл. Добрый вечер. Седьмая страница. Здравствуй Павел. Здравствуйте, простите за опоздание. Можно сесть? Сесть? Ну ты можешь как Елизавета постоять, в смысле просто она если устанет, не знаю, она стоит вот все занятие просто вот как бы от и до. Интернета. Интернета не хватает, поэтому слышно ее через слово стоит бедняжка. Ира, готова, значит на седьмой странице вторая строчка снизу справа налево. Это под 15 номером? Это под 16 номером. Нарпати, правильно? Нарпати, да, дальше. Нарпати. Только еще меньше смягчай ты перед и. Нарпатэ. Нарпатэ. И дальше? А, раджан. Да, только не раджан, а раджан. Раджан. Я Даршина, да? Даршина, а не Даршана. И Дарщ. Да, молодец, Дарш. Елизавета, попробуешь третью строчку снизу? Платила интернет? Меня слышно сейчас? Да, сейчас слышно. Право налево или слева направо? Справа налево. Поехали. Как раз то слово, которое сегодня меня выбесило. Дух, наверное что-то так. Духха. Духха. Я ходила вокруг него ходила. Нет, не духха, а духха. Дугха. Да, дугха. Су-рава-на. Су-рава-на? Ой-ёй. Ой, нагенерила-то! Ой, нагнала-то, су-рава-на. Столько букв здесь еще никто не видел. Су-рава-на. А я ва и ва не сказала су Я услышал сурва-ва-нар! Не-не-не, ш- Отрекаешь? Отрикоши, да? Ну ладно! Су-рава-ва. Просто сурова? Ну тогда переводи. Если это сурова, то ты переводи. А, значит не то. А! Все просто! Это же Элементарно, я бы сказал! Сукха. А вот это что за прокадабра такая? Что тебя смущает? Вторая графема? Да, вторая графема. Не могу понять, кто это. Но у тебя же есть бумажные книги, ты можешь посмотреть? А где смотреть-то хоть? Ну, может быть, в этом уроке. Кто скажет? А, да, я просто что-то не знаю, что-то забыла. 36 граница. Планя говорит, 36, Лиз. Сейчас, секундочку. А, это Кра, да, который? Кра? Если это Кра, то получится интересное слово, но мимо. Но ты близко, но ты близко! Посмотри, там строчкой выше. -Тра, тра, тра, всё вижу. -Тра. Да, я это не видела, я это вообще не читала даже дома. Ты считаешь это лишним, да? Да, конечно! Итого, получается, что я там начитала? Путра, Путра, получается. Путра, дальше. И получается здесь Духи тар дочь, которая на ногах. Да, мне и тар справилась. В смысле, ты не читала, потому что ты была сверх занята или просто считаешь не за свои достоинства? Я просто думала, что это примеры. Я прочитала главное правило, а эти я на них внимания не обратила, не разобралась, что это исключение, так скажем. Ааа, мне надо это написать, потому что я это не выучила. Понятно. Павел, готов следующую строчку? Если я правильно понял, то мы находимся на Paramat harmeka. Да, мы читаем седьмую страницу справа налево. Paramat Дхармика. Оно? Оно, читай просто в две строчки без перевода. Дхармика, Дхарма, Питера, Матар, Питер, Швану! Швану! Швану! Иди дальше! Швану! Я пытаюсь правильно произвести, у меня как язык тебя прилипает. С тебя все прилипает. Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Швану! Савитри, Савитри. Молодец, достаточно. А вы знаете, почему так Павел бегло читает эти слова? Потому что Павел записался в отряд добровольцев. И Павел каждую неделю читает и помогает мне оцифровать санскритско-русский словарь Косовича 1854 года. Он вечером после работы садится и распознает словарь, куда он и вас призывает, значит, ему на помощь. Точно! Не, на самом деле, на самом деле, вот не поверите, действительно, удивительно, вот все, что мы проходим, все, не знаю, может мне так случайно попалось, но абсолютно все вот эти буквы, все как бы ты постоянно они у тебя на слуху, на виду, и ты хочешь не хочешь, там и транслитерация старорусская это еще прикольнее. Там и бдивная транслитерация, которая была специально придумана для той книги, я просто к чему, что если у вас есть недостача санскрита и вы жалуетесь, что вам чего-то не хватает, то вступайте, как и Павел, в ряды санскритского сопротивления и мы занимаемся пополнением корпусов. Корпус это одна часть, а другая часть это оцифровка словарей. Мы оцифровываем все словари, какие есть в мире, но сейчас, в частности, занимаемся санспитско-русскими словарями. Икосович это последний не оцифрованный нами словарь. Все остальные уже оцифрованы. Поэтому, если есть у вас некоторая тяга к таким вот ковыряниям, имейте в виду, что бы пригодился ваш запал и ваше рвение, если таково имеется, чтобы помочь закончить эту работу в ближайшие три-четыре месяца. Это первый санскритско-русский словарь, в нем 14 тысяч слов. Я его читаю просто как поэму, потому что он написан таким красивым русским языком середины 19 века, что он просто прекрасен сам по себе. Подписываюсь, покажем. Попытка дням. Это не по дням, Анастасия. Просто это Я сейчас выдам ссылку, У нас, видишь, есть занятие, где ты платишь. У нас таких занятий большинство, а есть занятие, где ты ничего не платишь. Приходишь и говоришь: а что я могу поделать? Тебе дают лопату, дают кувалду, значит, и говорят: вот это поляна, расчисти ее. И, в общем-то, ты вот честно, сколько успеваешь, там, по 15 минут в день чистишь поляну. Павел, сколько у тебя уходит, получается, в день? Ну, я обладаю немножко большим свободным временем, как я уже объяснял, на свободной неделе. Примерно 100 слов где-то в районе трех часов уходит. Достаточно в день. Да, 100 слов это три часа где-то. С учетом последней неудачи, когда у меня немножко потерялась. Получается, подожди, тот backup, который сохранила девчонка другая, он помог тебе немного? Да, немного помог. Слава богу. Нет, на самом деле это действительно увлекательно. В общем, я к чему, что в общем, вот я дал ссылку на Вконтакте, мы там читаем литературу санскритскую, и для того, чтобы польза была не только для вас. Мы как бы в компьютере воссоздаем все, что когда-либо было с санскрита переведено на русский язык. И вот последние 10 лет мы занимаемся наполнением этой библиотеки и собственно сейчас идем на расширение. Например, мы можем добавить все пьесы, которые были переведены с санскрита на русский. В общем, мы еще не все охватили, еще лет на 10 нам хватит. Поэтому присоединяйтесь. Вот есть, например, словарная часть, которой занимается Павел. И должен сказать, что я очень рад появлению Павла, потому что он не только добросовестно исполняет ту часть, которую он на себя завалил, он еще и с юмором к этому подходит, что вдвойне для меня ценно. То есть он не ощущает это как наказание. Абсолютно нет. Это не штрафбат, это как бы возможность применить ваши навыки и умения на благо отечества, так сказать, чтобы были выверенные тексты в интернете. То есть интернет это большая помойка. Но наш уголок интернета мог бы быть таким вот оазисом для человека, которому интересны индийские дисциплины. Где все выварено, где нету мусора. В общем, в океане мусора это будет островок чистой воды. В 2013 году я начал это все, когда я добавил Ригведу на четырех языках, сопоставив все между собой. С Ригведы началось, а вот теперь В общем, если есть какая-то хотя бы вероятность того, что вам хочется принести пользу, а не только расстраивать меня на уроках, то как бы здесь есть возможность искупить часть своих грехов. Павел, например, уже аванс. Значит он может меня расстраивать в принципе некоторое количество времени. Я даже не буду расстраиваться. Как он выразился, индульгенция. Я ему продал несколько на вперед. В общем, вот так. Это было лирическое отступление. Молодец! Дело в том, что именно этим шрифтом печатали в Российской Императорской Академии наук, в типографии. Вот этим французским шрифтом печатались санскритско- русские, санскритско-немецкие словари. Именно этим шрифтом. Поэтому для него, для Павла, он уже как родной, этот шрифт. А для вас самые муки. То есть хуже этого не придумать. Но все словари 19 века, изданные в России, издавались этим шрифтом. Кто не читал и жаждет? Ксения, ты там далеко? Я здесь, но я не могу сейчас читать, в малышку укладываю. Ты боишься здесь разбудить? В темноте В темноте, да. Светящихся букв у нас еще нету. Хорошо, понял. Значит, Катюш, запиши нам задание проверить Ксению отдельно. Значит мы устроим ей испытания. Хорошо. Так, значит, кто еще все-таки так. Давай Света Арсеньева. Я как раз это уже читала до этого. Тогда не будем тебе это давать, тогда мы дадим Елизавете. Так, а какая строчка? Я потерялась, я уже расслабилась просто. Уже расслабилась. Что-то ты рано уже расслабилась. Значит, вроде вторая строчка сверху. ВВ. ВВ, да? ВВ? Вэда? Дальше. Так Фух Звука F в Сандспите нету. А я где-то сказала ф. Да, ты сказала фу. А, извиняюсь. Порча санскрит. Да, именно порча. Без тебя хватает уже порчи, не производи новую. Сейчас вы меня сбили. Это было несложно. V я уже, у меня прогресс, я хотя бы букву понимаю. Я себя сейчас сижу и хвалю, потому что прошлый раз это было чем-то. Значит, если мы читаем последнее слово справа, то значит там написана форма глагола. Ты видишь там подряд много палочек, да, во второй графе, Мих? Так, подождите, а мы что-то, а я сначала с другой стороны читать, я слева направо начала читать же. Слева направо, а нам нужно справа налево, вторая точка сверху, последнее слово. Всё! Это получается Это буква сейчас вспомню её. Это этот звук, который Н. Да ведь? Он? Да-да. Вр, ми? Не то? Огласовка меня не устраивает. Так А, врноби. Врноби, да. Врноби, значит. Ви-Д. Ви-Давид. Ви-Давид, да? Ви-Д. И все, а тут я уже читала. Еще раз повторить? Нет, не надо. Хорошо. Алексей. Извините, а к делу? Так, вторая точка сверху, второе слово справа. В смысле справа, а слева в смысле. 16 блок, вторая строчка. Сверху первая строчка, первое слово справа. Второе слово слева. Второе слово слева это дэва, ой, в смысле ведэ. И следующее левее. Так, еще левее. Наман. Хорошо, достаточно. Ира Шпренгер. Чарья, Сахасра. Дальше. Сахасра. После Сахасра что? Да, сейчас. После Сахасра. Дальше. Хорошо. Переходим на восьмую страницу. Элеонора Игнорирует меня. Ира самурай. Игнорирует меня. Нет, я не игнорирую, я включаю звук. А почему у тебя камера не включена? А зачем? Что значит зачем? Я хочу тебя видеть. Я потом как-нибудь. Хорошо, я через пять минут еще раз попрошу. Итак, читайте. Асып Раджа Наль Нама Наль. Там прям написано Наль. Ложь, ложь, ложь, ложь, ложь, а значит Наль. Нало. А рек, что, как переводится? Только включи. Извините. Басит был? Жил-был? Жил-был, да. Один царь? Царь. С именем Нало? По имени Наль. Жил, был царь по имени Наль. Меня один ученик Альберт из Казани спрашивал: Как это Наль? На санскрите Нала, а как он стал по-русски Наль? И мне пришлось разобраться с этим вопросом, потому что за все годы никого не смущал этот наль. А налем он стал, потому что в 1836 году, когда Жуковский переводил Nale, он переводил с немецкого перевода Luckerta и в немецком Nale undemayanti. И так опосредованно через немецкий. Вот в русском языке он стал Nalem, хотя в смысле Nalm, а не Nalla, например. Опосредованно из-за немецкого. Он стал Nalem. Хорошо. Ирина, достаточно. Теперь Русина читает. Фара. Вот это я не понимаю первый знак. Но у тебя есть бумажная книга, это не страшно. Да, есть. Но это вот это вирама, буква с вирамой или? Вопрос про конец первого слова или что, куда смотришь? Про начало второго. Начало не может быть вирамой, слово не может начинаться с вирама. У меня проблемы. Нет, это не похоже на проблему. Когда я Ксении говорю, что у меня проблемы, она такого слова не знает. А, это гласные, это гласные Е. Э, да. Э там, это. Э там, да. Врними? Врними. Врними. Врними. Нет, Врними. Ну как у меня, как Елизавета. Елизавета у меня Врними, ты у меня Врними. Какие у меня все разные. Уникальные, я бы сказал, неповторимые. Как читается? Целиком как читается? Варан это в номере. Молодец. Оксана, как переводится? Я перевела как это мой лучший выбор. Не уверена, что правильно, но вот я вам не уверен. Ворам выбор. Это выбор или дар? Выбор или дар. Выбор, выбор, дар. Этом, этом этот, это? Этот или это? И в доме я выбираю. Я выбираю. Я выбираю этот дар? Да. Просто когда ты выбираешь выбор, звучит тавтологично. Я выбираю, это да красиво. Ты только что выбрала мужа. В смысле, там выбор был. Значит Варам Да, Вани, да. Можно и так, и так написать? Да, ну в смысле да. Хорошо. Светлана Якушенкова, третье предложение. Асит Раджа Параматха Армиках И значит мы перевод доверим Ивану. Жил был очень справедливый царь. Так точно. Значит далее Павел? Перевод мы отдадим Алексею. Может быть, Савитре произнесла речь? Да, Савитре сказала слово, произнесла речь совершенно верно. Элеонора. Не слышит меня, тогда арег Эрек, еще раз. Шарну раджан. Шарну раджан, да. Шарну раджан. Елизавета переведет. Как только она чувствует, что она в безопасности. Да, вы прям из фетишка! А я не переварила сегодня эти штучки дома. Я не переварила. Но переводить на лету, потому что шурну уже звучало А слушай, да? Слушай, да. И раджан в каком падеже? Слушай, какого-нибудь царя там? Царя был бы другой падеж, а вот значит перед нами что? Что за форма? Винительный падеж. Нет, дело в том, что раджан это склонение на согласную, то есть это не основа раджа, а это сама основа выглядит так раджан. Если ты откроешь 28 урок Кочергиной? Открыла? 28? 28. Найти Вы его. Купила? Все от передаться с моей рукой Катергиной? Олег, до тебя тогда шли книги, я путаюсь. Как Фергина дошла и МНО. Все, ну как бы главное у тебя есть, да. Хорошо, просто ты смотришь экран и включил книгу, поэтому я на всякий случай 190 страницы, да? Возможно. Получается 189-я. 189, да? Склонение основ на самом деле. Это 190-я. Да, и там прямо есть склонение, значит на 192 прямо есть склонение этого слова. Что за падеж, Лиз? Я что-то не вижу, где там. На 192 не видишь? А, 192 я на 190 смотрю. Раджана, Это нам Ха! И как я пойму, поймешь? Сейчас, условные сокращения нам вспомнишь. Да, я же не лингвист. Как же стриглись. Открываешь перед первым уроком условное сокращение. Звательная форма, вот что. Какая, какая? Звательная форма. Вокативус, вокативус звательная форма. Слушай, царь! О, царь! О, царь! О, царь! А, слушаю, о, царь! Ну хорошо! О, царь, хорошо! Значит, Арсеньева тебя переведет. Первая глава Махабхарати. Итак, это как бы в конце первой главы написано, что вот была эта первая глава Махабхарати. Хорошо, опускаемся ниже значит, читаем справа налево с конца, с третьей строчки Ира Русина Третья строчка, второе же слово. Третье, ну второй скажем блок. А, голубое. Да. А, сначала. Ну, как бы с конца. Сейчас. А, с конца, совсем с конца. Совсем с конца. Ити Махабхарате. Ити Махабхарате, да. Пратхам сарга. Хорошо, достаточно. Иван. Микрофон. Так Шра ну Шра ну? Вау! Так еще никто никогда не читал шарану. Ты почти уже превзошел и рекорд Елизаветы, значит, почти. У меня ж, когда вы делаете прикольные варианты, я же так их помечаю вашим именем в учебнике себе. А, не понял. Ширану Ширану имени Вани Нет, я не понял, это же Щ. Ну допустим. А что внизу? Р. Ну а зачем, откуда тогда А? А! Это же Р, который перекрывает А. Это же гласная Р. Ну да. Три. Срну Срну Раджан. Дашь читать? Да? Нет, подожди, еще раз почти. Шарну раджан? Шарну раджан. Как переведешь? Слушай, о царь. Главное, чтобы ты не сказал Слушай, эй царь. Хорошо. Арег? Откуда? Дальше просто вверх, то есть справа налево, вторая строчка. Так, переведёшь? Советы, советы, речь, сказала речь, сказала что-то. Хорошо. Павел? Асеит, Раджа, Paramatharmica. Перевод? Он был очень справедливым царем. Оксана, дальше? Я получается опять на то же предложение, которое читаем. Хорошо. Лара это Тор Михаил Брнонийта. Свет, как в переводе? Я выбираю этот дар. Да, хорошо. Дальше, где Кушенко. Асит Раджа Хорошо и достаточно. Сейчас у нас сбежала Анастасия и Ксения. Катюш, значит запиши, чтобы проверить нам на неделе, как дела у Анастасии, потому что она догоняет и догнала первый только пока урок. Хорошо. Да, и нам надо будет проверить тогда еще Ксению отдельно. Ты мне напомни, чтобы я попросил, потому что видишь, она укладывает ребенка. Я не сбежала, у меня просто, когда я камеру включаю, у меня все слетает. Понял. Пока без камеры, ты здесь. Хорошо. Просто, когда я не вижу ваши камеры, мне кажется, что с вами что-то не так. Да, я понимаю, я постараюсь настроить к следующему разу. Хорошо. Почитаем с вами теорию из пятого занятия. Полноценно лигатуры не будем пока начинать, мы начнем их в следующий раз, а пока же можем просто прочитать сорок вторую страницу, занятие пятое. Анастасия, у тебя же бумажной книги еще нет? Да, у меня пока нет. А файл? Спросите какого именно издания нужно. А ты где живешь? В Москве. В Москве тогда проще всего доехать до склада на метро Комсомольская. Это далеко от тебя? Нет. Нет. Тогда проще всего туда и там лежит последнее издание. Хорошо. Чуть ли не, вот, например, если ты в четверг туда поедешь, сегодня вторник, можем даже там пересечься. Я буду там на складе. Можно будет днем подъехать? Да, как раз днем там я и буду около четырех часов. Я буду там. Хорошо. Так что напишешь, напомнишь и тогда решим этот вопрос. Так, хорошо. Спасибо. Раз бумажной книги пока нет, тогда сейчас мучить не буду. Павел, пятое занятие пункт 5: Читай вслух. Регрессивная ассимиляция зубного Т. Среди внешних самдхи согласных широко распространена регрессивная ассимиляция, то есть уподобление предшествующего звука последующему. Я подумала, что можно в принципе начать с 4 пункта. Я просто боюсь, что не все поняли Павла. Хорошо, давайте начнем с 4 пункта. Правило самдхи в основе письма от Дивана Агари лежит фонетический принцип, каждый звук передается определенным графическим знаком, то есть написание всегда соответствует произношению. Из этого следует Стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-стой-соц. 41 страницы, занятие 5, пункт 4. Нашли? Так, значит, санскрит, Деванагри соответствует санскриту. Все письменности соответствуют тем языкам, с которыми они вместе дружат? Нет. Например, в русском языке мы пишем то, что произносим? В некоторых областях да. Я просто смотрел за лисука. Вот я все эти окают, акают люди. Ока и такает, но написано-то одно и то же, а произносят по-разному. Получается, что в русском языке преобладает историческая орфография. А в английском? Манчестер произносит Ливерпуль. Помню я славный город Ливерпуль. Шуманчестер тоже отличаются. Один на берегу, другой посреди. Не перепутать. А вот в английском и в русском историческая орфография. А в санскрите, как мы уже в первом занятии сказали, пишется то, что слышится. С одной стороны. А с другой стороны, Деванагри полностью удовлетворяет все потребности санскрита. Кириллица по умолчанию, например, не удовлетворяет. И латиница по умолчанию не удовлетворяет. А деванагарица удовлетворяет. Но при этом нельзя сказать, что деванагари это санскритская азбука. Нет, у санскрита нет своей азбуки. Можно перевести с русского на русский, то есть имеется ввиду, что на Деванагри можно все словоформы при изменении его записать и они так и записываются, а в русском языке не записываются. Получается не только ты можешь записать, но ты прочтешь так, как запишешь. А если, например, ты воспользуешься древней персидской клинописью, Вань, то запишешь одно, а чтобы узнать какая именно там нужна огласовка, каждый раз нужно будет прилагать отдельные условия. То есть ты должен знать, что написано, чтобы правильно прочесть. Понял. Как условное сокращение в начале книги. Получается да. То есть, чтобы сделать правильную огласовку, ты должен знать, что там написано. А в санскрите все проще, потому что в санскрите есть как бы тяга к слоговым письменностям, частности, Деванагари. Идем дальше, Павел. Из этого следует, что одно и то же слово или слово форма в зависимости от окружения во фразе могут звучать последовательно и писаться по-разному. Например, Tat так поэтому в разных позициях может звучать и писаться как Tat, Tan, touch или джана. Человек в именительном падеже единственного числа может звучать и писаться как джанах джанас, джана, джана, джанаш. Чтобы установить основной фонетический вид слово форма, приходится учитывать комбинаторные и позиционные звуковые изменения. Древнеиндийские ученые называли их самдхи соединение, правило соединения. Да, если вы откроете 61 страницу МНО, то увидите, что на 62 странице МНО в сноске я цитирую Андрея Всеволодовича Паривка, которого я вам, кажется, уже советовал как единственного русского исследователя, который разбирается в индийской философии. И он дал очень меткое сопоставление, а заключается на том, что сандхи это то же самое, что древнегреческое synthesis. Прямо поморфемное соответствие с древнегреческим synthesis и полное соответствие с русским со-по-ложение. То есть, когда мы рядом кладем звуки, они влияют друг на друга. То есть, слово Сандхи означает не соединение, слово Сандхи означает соположение. По-моему, это очень красиво. Вы же понимаете, что слово Самадхи и слово Сандхи они отличаются всего лишь суффиксом А корень там дха класть Дха класть. А приставка сам, ну как в самскартан. Как в самскартан. То есть сложить вместе что-то. Хорошо, Павел. Имеются сандхи согласных и сандхи гласных. Сандхи на стыке слов называются внешними. Сандхи на стыке морфем называются внутренними. Чтобы понимать текст, необходимо восстанавливать Сандхи на стыке слов называются внешними, Сандхи на стыке морфем называются внутренними. А какие у нас бывают морфемы? Елизавета, скажи мне. Так как ты призналась, что ты не лингвист, то мне тебя в первую очередь интересно спросить. Мне стоит все-таки купить ту детскую книжечку? Я думаю, что это классно. Я склоняюсь тому, что дал. Но морфем это то, как собирается слово, как я понимаю. Там приставка, корень. И третья разновидность морфем? Окончание, наверное? Окончание это разновидность суффикса. Значит, приставки, корни и суффиксы это и есть морфемы. То есть между приставкой и корнем, и между корнем и суффиксом вот на этих стыках возникает внутренние уподобления, внутренние правила соположение звуков. Чем отличается морфема от фонемы? Форма написания формы звучания? Нееее. Ну давайте, можно Лизе помочь. Может происхождение какое-то? Нееет! Помню фонетический разбор, что там в школе вот эти люди ввиду, я уже не помню. Ладно, ты то могла бы еще помнить. Тут то как бы видишь, есть люди более солидного возраста и то еще есть шанс, что вспомнит. Чем отличается фонема от морфема? Фонема это мельчайшая единица слова? А морфема? Морфема это часть, это может состоять из нескольких фонем. Морфема действительно может состоять из нескольких фонем и обычно состоит, Но еще раз, в чем разница между фонемой и морфемой? Звук и написание. Сколько звуков в Ареко в армянском? Включи микрофон. Сколько звуков, но буквы у нас 36. 36, хорошо. Вот хартальный ответ, как бы со звуками не все так просто. Значит, количество букв в армянском и в русском отличается. Значит, вероятно, даже количество звуков отличается. Вот это фонемы. Вот эти звуки это и есть фонемы, мельчайшие единицы звучания. Аморфема это мельчайшие единицы смысла. Звучание смысл, вот в чем разница. Фонема только звучание. Аморфем это уже смысл. Потому что, если мы возьмем 850 глагольных корней в санскрите, то они все имеют значение. Хорошо. Павел, идем дальше. Чтобы понимать текст, необходимо восстанавливать фонетическую структуру и основной вид встречающихся в нем слов и словоформ. Этому и помогает знание самдхи. Здесь сказано, что если вы начнете анализировать грамматику, то того как снимите правила уподобления, получится чепуха. То есть то, что вы видите это не то, что есть. Вам сперва нужно снять сандхи. То есть если вы увидите джанас, джана, джана и джанаш это разные облики одного и того же. И перед тем, как начать анализ, вы должны привести это в божеский вид. Потому что если вы начнете анализ до того, как снимите сандхи, то некоторые санхизированные формы слов похожи на другие не санхизированные. И вы запутаетесь. Для того, чтобы Уже запутались. В смысле одно слово под влиянием сандхи становится похоже на это же слово в какой-то падеж, ну падеж какой-нибудь там, допустим, сандхи на н может сделать так, что слово будет выглядеть внешне похоже, допустим, на оккузатив, а изначально там был облатив. В общем, не сможете верно определить падежи. Но, Светлана, нам это не страшно, потому что у нас есть именно. И около восьмого занятия по кочергиной, не менее пяти занятия мы посвятим правилам Сандхи. Именно поэтому нам нужна книга Эмино. Потому что в учебнике Веры Александровны сандхи даны не очень здорово, они даны как будто бы отдельные явления, как будто бы это не единый механизм, а как будто бы это какой-то россыпь правил, которые между собой никак не взаимодействуют. Поэтому мы восполним этот недостаток учебника Веры Александровны сторонним пособием. Потихоньку можете уже перед сном начинать читать именно, чтобы через несколько занятий это для вас не было шоком. Потому что по сравнению с МНО Вера Александровна это, конечно, легкая прогулка. Поэтому свыкайтесь к тому, что пособия потихоньку будут ужесточаться. Мы уже нагулялись нам пора как бы скоро еще пока погуляем немножко пока все нормально не переживайте и догоним и перегоним и Деванагри зачитаем, а как зачитаем так сразу в ммно Вот ммно прожил 105 лет. А все почему? А потому что занимался в Сандхи по утрам. 101 написано: 1904-2005. Где 101 стоит 105. В общем, больше ста. А Вера Александровна только 93. Потому что санхами не занималась. Понимаете? Поэтому я вам советую заниматься санхами. Как я имею ввиду. Вы хотите, чтобы вы все долго жили. Я в этом кровно заинтересован, потому что корпус большой, мне в одиночку не справиться. Мне надо, чтобы вы были здоровы, и чтобы вы долго жили. Иначе я не успею вместе с вами воплотить задуманное. У нас с вами сделка. Я вам даю санскрит, а вы мне обещаете долго жить. Я согласен. Иначе вы не успеете выполнить свою дхарму и тогда уже у вас будут проблемы, не у меня. Поэтому я заинтересован в том, чтобы вы долго жили. А чтобы вы долго жили, я вам на следующем месяце представлю своего личного врача, который вам расскажет, как вам не помереть молодыми. Потому что у меня есть личная заинтересованность в том, чтобы вы жили долго Дружинин? Нет, Дружинин это теоретическая часть, а я вам дам своего практического доктора, который поддерживает меня в живом виде, несмотря на все ваши ошибки в домашках, значит, которые вы присылаете мне в течение недели, то есть значит я конечно седею от этого, это неизбежно, но сердце моё при этом не выскакивает значит на лету. И вот собственно благодаря стараниям моего личного врача которого я вам представлю она расскажет как убирать последствия ковида потому что я вижу по своим ученикам смысле я сравнивая с учениками старших поколений, которые были до вас, вижу, что вы глупеете. И чтобы вы не глупели так быстро, нужно принимать некоторые меры. Есть определенные средства, препараты, значит, определенные Значит, там Брахми, например, такой есть индийский аюрведический препарат, тоник такой, значит, для мозга. Чтобы мозг у вас не То есть уже пора. Уже пора, потому что ну вот, ну да, как бы уже как бы я сегодня так подумал, что наверное нам, уже пора, наверное. В общем, нужно как бы немножко стимулировать значит мозг, потому что сейчас то вы еще справитесь, но когда начнется грамматика я боюсь, что вы вспотеете. В общем, что нам надо потихоньку начать подлечиваться, чтобы грамматика вас не пугала Да, это было лирическое отступление, но необходимое. Значит, начинаете полистывать полистывать эМэНо. Там в начале и в конце есть разные умные слова. Пытайтесь приложить их к себе. А начать чтение именно надо с задней обложки. Это поднимет ваш боевой дух. То есть МНО можно дать любому школьнику, который ничего не знает про санскрит. Потому что это решается как математические задачи. То есть эмино к санскриту не имеет никакого отношения. Но именно покажет вам как устроена индийская мысль, как индийские грамматики думают. Вы или полюбите индийских грамматиков или возненавидите Равнодушным остаться невозможно. Хорошо. То есть восстановить фонетическую структуру это значит перед вами белиберда и вы снимаете один слой, чтобы получить исконный вид текста. Да, Павел? Последний абзац? Правила внутренних самдхи позволяют расчленить словоформу на морфемы, выделить лексическую морфему. Правила внешних сангхиев восстанавливая основной вид словоформы помогают определить ее грамматическое значение. Много красивых слов, ничего не понятно, да? Да? Чего и требовалось доказать. Отлично. Хорошо. Скажите, вам уже хорошо или вы еще хотите? Еще. Свет рукой макнуло. Я не мог понять это был знак значит руки вверх или это было давайте, давайте, с мыслью ускоряемся. Не мог понять свет. Не ускоряемся я просто мемрисе еще хочу посидеть у тебя коварный план короче каждый а вот можно как-то по-другому войти не не через вот ту ссылочку которую вы кидали чат что-то у меня не получается по ней и в приложении или сайта А никак не получается. А кто заходит через приложение? Кто может сказать, как он нашел кочергину там? У меня на айфоне приложение, я зашла и сразу по ссылке зашла. По ссылке зашла и оно открылось в приложении? Наверное, да. Как-то что-то я уже не помню. Я сначала зашла, не было санскрита, ничего, а потом вы когда ссылку дали, я по ссылке зашла и у меня сразу Кочергина, санскрит, да. Алексей, ты пробовал проходить по ссылке, когда у тебя уже установлено приложение? Вот я сейчас прохожу, но у меня почему-то запрос отклоняется. Затрудняюсь сказать. Запрещено в вашей стране? Мне пишут, я в приложении. Ну обычно санскрит запрещен. В вашей стране приложение Мемрайз в вашей стране недоступно. Оксана, запомни мне, где ты находишься. В Луганске. Я думаю, что в твоем случае это недоступно. В твоей моей стране это недоступно. Это тут правда. Просто через сайт захожу и я. Пань, что хотел сказать? А, ну, по-моему, проще всего добавить через сайт, а потом в приложение, если один и тот же логин, то у тебя добавится пароль. По-моему, да. Я, например, сам еще приложение не устанавливал, хочу попробовать, Но, по-моему, да. Смысл в том, что ты сперва логинишься на сайте и по ссылке ты легко находишь, собственно, то, что нужно. А уже в залогиненном виде ты идешь в приложение и там уже четко видишь, что ты уже начал. А как внутри приложения, не начав на сайте найти, я не знаю. А это сейчас вот извините речь шла про мемрайз? Да. Я то имел ввиду вконтакте, ссылочка последняя была в этом чате. Вконтакте ссылочка, не понимаешь, как связан мемрай сик вконтакте, подожди давай еще раз. А я сам не знаю, как связано. Я изначально Я думаю про корпус. Я думаю Алексей про корпус спрашивает. Ты спрашиваешь про корпус? Ссылка была выше, двое из вас откликнулись на рекламу. Повторю еще раз, значит сюда клацать я напишу, для тех, кто не понимает зачем ссылка. Вот я повторил в скайповском чате еще раз, Алексей. Если ты про корпус. Да, корпус это альтернатива Мемрайзу. То есть, ты работаешь на благо всех, а не только себя. Я понимаю, я просто не к тому, чтобы еще раз ссылочку выложить, а вопрос состоит в том, можно ли как-то выйти на тот же самый ресурс не по этой ссылке. Вот я о чем. Этот самый ресурс это какой самый ресурс? Ну вот ссылку на которую вы сюда положили а не понимаю так давай еще раз значит чего ты хочешь я хочу просто войти в контакт через положение и не по ссылке туда попасть не по этой ссылке можешь как-то так сделать Ты хочешь войти в приложение вконтакте? Да. И что ты хочешь сделать с этим приложением вконтакте? Найти в нем тот ресурс, который указан по этой ссылке. Нет, это же закрытый чат, ты не найдешь. Все понятно. Не, ну значит не войду тогда. А что значит не войдешь? В чем эти проблемы? Проблема в том, что я вхожу через телефон с почты туда, ну я скинул на почту себе. Открывает ссылку, у меня установлено приложение вконтакте, но не отклоняется запрос. Ты сможешь потом, после, в смысле с Алексеем, связаться и попробовать решить эту техническую задачу? Ты же понимаешь, что Да, мы можем попробовать. Ага, пожалуйста. Спасибо. Просто как бы донор пропадает. Павел, ты же понимаешь, что мы не можем пойти мимо. Какие есть непонимание, вопросы, пожелания? Вы понимаете, что у вас дан большой как бы люфт на этой неделе, да? Что как бы мы не прошли новый материал пятого занятия и вам дан люфт. Как вы им воспользуетесь? Елизавета, что будешь делать на неделе? Учесть слова и читать! Наконец-то у меня будет время! Да? Да! Ну ладно. Так. В следующий раз мы начнем с Лигатур и закончим письмо. Ну и в следующий раз закончим письменность Деванагори. А алфавит все слушают? Кто-то пытается повторить? Да. Получается у кого-то? Соседи еще не переехали? Да, получается. Я даже знакомым всем напиваю. Всем нравится. Ну красиво же. Красиво очень красиво мне особо нравится когда дети начинают смысле за родителями повторять я вот помню там рекс давал вопрос по поводу того что уши там два раза этот ахуэйт пропивает и одна и та же один и тот же звук там звучит по-разному ой какой придира этот арек я тебе скажу алексей мне тоже так показалось я почему и помню о две две зануды на одну группу не многовато ли что делать Будем писать жалобу в Конституционный суд, что я тебе могу сказать? Какой вариант правильный, нам интересно. Я вообще не знаю, к чему там придрались, поэтому я даже не знаю, что вам сказать. Зачем это алфавит? Никто к нему не придирался. Ну значит мужички подъехали, значит говорят, у вас тут номера не такие, значит давайте как бы типа решим как-то этот вопрос, ну в общем как-то значит нехорошо получается. Алфавит у вас не такой, значит А какой звук она по-разному произносит? Се и Се. Я забуду, конечно, уши сказать об этом. Сейчас она уже спит. Напомню, что если на неделе я спрошу, в своем ли уме areg. Послушаю ее ответ. Если напомнишь, я спрошу ее. Так, домашку все выслали, получается, да? Не все, да? Я допишу перевод и буду завтра отсылать. Я не успела пятое упражнение просто сделать. Хорошо, я понял. Я завтра буду ждать твое письмо. А я прям честно-честно отправлю! Мне прям читать-то нечего, понимаешь? Я как бы вот включаю компьютер и говорю: А Лиза-то не пишет! И как бы читать-то нечего? Поэтому вы исправляйтесь, значит у вас есть время. А вот то, что прочтите и переведите это надо писать. Из какого снятия? Из четвертого? Из четвертого. Конечно. Значит я не готов еще. Ладно, завтра будет. Хорошо. Ну все тогда. После следующего раза к шестому занятию буду спрашивать алфавит тогда. В виде песни? В виде песни. Значит, Катюш, ты тут еще? Я тут. Ты можешь дать алфавит, пожалуйста, как образец? Сейчас, через пару минут найду гарнитуру. А ты боишься разбудить? Ну, не совсем. Ну давай, ищи гарнитуру. Это надо услышать. Вы же еще не слышали, как Катя исполняет алфавит, да? Не слышали? Ну сейчас, дождемся. Это надо слышать. Я Кате прощаю ее прогулы по грамматике только потому, что она алфавит хорошо исполняет. Если бы не алфавит, не было бы ей спасением. Она так его классно исполняет, что я могу сделать? В 10-м, тогда с кем я увижусь? Ира доедет до вышки. Там начнется с 10 утра. Я пошла. Слышно? Да, Катюш, слышно? Только тебе слышно, конечно, сейчас стало хуже, видимо потому что гарнитура. Ну давай. Нет, наоборот, от гарнитуры должно быть не как в космосе. Нет, стало хуже, но в общем тебе слышно. Давай. Лучше попробуй воткнуть. Так? Так лучше. Ну хорошо. Давай. Я говорю за это, я и прощаю пробелы в грамматике. Очень красиво! Колыбельная на ночь. Приходите на уши воскресенья. Приходите послушать зачет. Вот Катя будет сдавать зачет как раз третьего числа. Она наизусть выучила два гимна Катя и покажет, так сказать, как она рецитирует. Да, Кать? В 10 вечера у меня другие гимны наизусть. Кто что сказал? В 10 часов начало будет. В 10 утра, да. Зачет продлится несколько часов. Это в зуме будет? Это в зуме, да. Ссылку как раз можно у Кати получить. Приглашаю вас заглянуть по возможности приходите это воодушевляет. Хорошо, тогда до встречи через неделю. До свидания. Спасибо вам! До свидания!