https://www.youtube.com/watch?v=5y15-Kf0L98

35-м мы хотим что-то проверить еще или что? Да, в 5-м, простите. 5 в 35-м? Романта! О, ну это как раз тогда часа на полтора. Какие хорошие новости! Чудесные гости! Ну, может быть, но два вряд ли. Может, на полчаса. Так не бывает, Алексей. Мы попробуем. Ну, давай начинаем. Начинаем с алфавита. Значит, алфавит у нас Татьяна, потом Алексей начинает Ромео. У меня что-то все развито. Сегодня утром я думала, что буду читать и лаху. Лоху. И Алексей у Дианы Кассия в очах чару два вещва метро махаммунис и я и ты хавача артхи вам Джанаке речь услышав, Вишвамитра великий монах и молчальник сказал царю сказал же царю покажи лук а для того потом какой звук идет у алексей же и фоновый нет все найдет какой-то космический фоновый звук, типа микрофон плохо воткнут. Сейчас я отключу. О! И теперь космос не слышу. Отлично. Алексей, то есть если выключить микрофон, то проблем в принципе нет, да? Что-что? Если выключать микрофон, то в принципе проблем нет, да? Ну да. Я не слышу просто нам слышно и голос нет так еще раз алексей читать или переводить Джанке речь услышал Вишвамитра великий монах Аскет-молчальник сказал же царю покажи лук в раме И по архивам? Царю. Я не помню, по-моему не прозвучал в переводе. Был, был. Хорошо. Значит, как выглядит основа здесь, вот слово лук. Значит с этим луком в ближайшие Рамаяне будут пляски, он будет разный, в разных местах. Нам пока попадался этот фонор. Надежда, как у тебя может быть такое солнце, когда у меня еще как бы никто не выглянул на небе? Ась, а вчера? Ты вчерашнее солнце мне сегодня даешь? Так это был закат. Это закат? Это рассвет! Когда я вчера проснулась, а мне надо было ехать на работу, а я была на даче и было минус 25 градусов! Я еле на улице! У меня просто сразу все замерзло! Вообще и такое было конечно прекрасное солнце. Я не могла не остановиться и не сфотографировать, это было невозможно. А может уже сегодня, но мы можем, неужели я живу в таком, значит, каком-то отдельном мире, где солнце не встает? Я ждала этого вопроса. Дхана может быть? Да, бывает дхану, а бывает дханус, да? Вы же понимаете, что это два разных типа склонения. И надо за этим следить. Какой где лук? Потому что вас пытаются обмануть. Это они неграмотные или это? Они-то как раз грамотные. А там где-то было. Тхану, склонение наук, получается. Мы хотя бы его теперь узнаем везде. Ну да, кузатив же здесь? Меры длины равны 4 локтям. В следующей части он три раза употребляется. Будьте осторожны, луков здесь разных, следите за ними и за их окончаниями и в каких они падежах. А так хорошо, Алексей. Татьяна, вторая шлока. Под музыку, спасибо. Татах сараджа джана ках сачивана вьяде дидеша ха. Мы не переводим по одной строчке, а мы читаем хотя бы две. Да, хорошо. Так, затем он, царь Джанака. Вот здесь советникам или слугам непонятно, слугам, наверное, приказал? Советникам. А, все-таки советникам. Вот Мы все слуги, слуги. Какие слова попроще? Советникам приказал. Значит, опять здесь у нас с вами луг дивный, небесный, украшенный благоухающими гирляндами. Чтобы доставили луг дивный, украшенный благоухающими гирляндами. Вот так. Значит чтобы? Как выражено? Где выражено чтобы? Значит у нас идет тханур, а дальше идет они, они, я там. Это получается у нас третье лицо сингулярис, каузатив. Просто чтобы мы обычно оставляем для инфинитива? Здесь у нас нет. То есть вы хотели как будто бы пересказ сделать то-то, чтобы то-то. Но ведь такой косвенной речи в санскрите нету. Нет, это только по смыслу, поскольку он приказал советникам Значит, что здесь, какая форма глагола? Каузатив это. Каузатив не может быть формой, но каузатив может быть каузативная основа. А, каузативная основа, да. А от нее что образовано? Прошедшее время. Прошедшее время от коузативной основы. Подождите. А что, пинцет здесь не может быть? Нет, может быть всякое. Вопрос в том, что здесь. Может быть всякое. Так, сейчас я брать не буду. Императив? Спасибо. Импер эффект? Слышно, слышно. Подожди, Вань, не нагнетай, а то уже и каузатив, и пассивный не нагнетай. А зачем я не говорила? Это я сказала. А, нет, если это они, то тогда это нет, это не прошедшее время. Тогда, как говорит Надя, это у нас с вами императив. Принести или доставить принесите. Принесите, да. Пылительное наклонение, да. Здесь у нас шрравьята, а у нас ания там. Атмане под это положено. Дело в том, что здесь основа не каузативной, Татьяна. А они основа не коузативная. А что здесь? Здесь действительно есть повелительное наклонение, но от чего? От какой основы? НИ это корень, а не основа. И здесь не НИ, а АНИ. Это корень. Основа Попотение здесь повелительное, но здесь не от основы настоящего времени образовано. Где бывает у нас еще суффикс я? В пассиве может быть. В пассиве может быть. Значит, как будет пассив от корня НИИ? Можете открыть таблицу в конце Кочергиной, может быть. Ищите, как будет пассив от корня НИИ. Может быть Нея? Сейчас посмотрим. Так, пассив. Не я ты. Не я ты. Не я. Не я. Противоречит тому, что здесь у нас? Не противоречит, только у нас и здесь долгая. И столько долгая, и Спасибо! А в оригинале НИ, НИ, НИ, ЯТ. Ни, Я, Те. Я смотрю, Ни, ни я, здесь краткая таблица вчера. На 320 странице в пассиве долгая и. Ребята, у меня краткая или я это не вижу? У нас у всех немножко разные здания это раз. Нет, это мое зрение, видимо. Алексей, нашел? Пассив! Алексей, нашел, как выглядит основа пассива от корня НИ? Ни я. Ни я. Ни я. Ни я. А к основе Ни я что добавили здесь? Моему от мане плюс должен быть доволен давай чего до встречи 96 были прибавлена повелительное наклонение но смысле да То есть табличка. Поверительное наклонение. Там есть табличка от манефа. А как был бы каузотит? Я. А я? Что я? У нас будет каузатив от neya. Некоторое сходство между ними есть? Да. Есть, но не до неразличимости они похожи. На смысл тот же. Значит, от пассива образовывают императив, когда хотят сказать вежливо. Получается, доставьте пожалуйста. Не соизволите ли вы свою задницу доставить туда-то и туда-то? Слуги. Не слуги, советники. Вежливо приказал значит. Чтобы доставили. Они потом вежливо понесут. Почитаем дальше. Наверное, тогда тут еще к двум советникам обращается. Почему? Там, если это императив. Давай проверим. Нет, это собрались. Не поднимут, понимаешь, он очень тяжелый. Ароматист. Значит, Татьяна из этих линий выходит из экстра лингвистических соображений. Ну да, он же не подъемный, не для кого. Алексей из грамматических. Ну а если с 95 страница. Ну табличка на 96. Да, табличка на 96. У нас корень, значит, Алексей, никакой, порасмаепадный или отмаепадный? А, ну вот смотрите. Что же вы дома то делали? Отманепада. Отманепада значит профани. Значит Алексей увидел там, и уже дальше ходить не стал, потому что зачем ему проверять еще какой-то залог, если он уже нашел нужное окончание, не так ли Алексей? Действительно зачем делать лишние телодвижения, если значит он понятия не имеет какого он залога и подходит окончание? Ставь следующая! Мы никуда не спешим, подождите, подождите, не стоять. С этим глаголом-то понятно, что произошло? Третье лицо singularis at manepoda, да? Да. У нас даже есть список того ну только очередной получается, если вы видите вы должны знать какому корню почему никто из вас не проверил по кочергиной хотя бы по кочергиной что не проверил ну что это за форма такая от корня НИ вы же поняли что это от НИ верно? Третье да мы поняли А почему третье лицо полюралис, условно, она потом не подходит. Почему полюралис, если сюгулялис? А там? Алексей, ну в любом случае не ны там. Ну не ны там. Ну вот у Ряхушкина есть Какой вариант а там. В любом случае не. А там у нас для кого? Для атематических или тематических? Не усложняй, значит. Есть там? Есть. Что нам интереснее: дуалис или не дуалис? Нам интереснее не дуалис, тем более что натманэпада, поэтому что тут? Тем более к луку относится. То есть дуалис был бы оние там, да? Сейчас они е там. Пусть будут принесены. Пусть будет принесен. Не совет, но как же несут? Будет принесен, да, пассис, лук. Он в каком падеже стоит лук? Номинатив каком падеже это слово может здесь быть? Что? А кузативе скорее лук какого рода? Нейтрального. Не бывает нейтрального, а вот средней. Ты определишь. Для меня genitive rother. Что? Генитив нет. Я спросил какого рода? Рода Господу! А потом уже разберемся с падежом. Мужской он у нас должен быть. Какая основа здесь? Дыхание мы сказали Я не знаю, что вы сказали. Но мы же уже обсуждали сегодня это Дха, ну. А от того, что мы обсудили его в другой шлоке, это не равно, что мы обсудили его в этой шлоке. Может быть здорово. Основа какая? В каком падеже стоит здесь лук? Кто-то сказал именительный падеж. Это единственный вариант? Мне кажется, всё-таки я к кузову больше склоняюсь, потому что Ну хорошо, докажите, я не против, докажите. Верницу рассуждения своих изложите так, чтобы убедить меня. Так, это склонение на эр у нас получается? Батюшки, какое еще склонение на эр? Артар, артар, а нас ур. Здравствуй, жопа, новый год! Нет! Та-ха-ха. А и на ус? На ус. На ус. Чтобы понять на у или на ус? И то и другое возможно, гипотетически. Если на у, то это скорее номинатив, потому что там окончание s. Итак, если им сказано принеси ти, то чисто логически, Алексей, в каком падеже должен стоять лук? В аккузативе. В аккузативе. А теперь докажите, что это аккузатив. Не получается. А ус? Там что нулевое? Или что-то отпало? Может это быть сама сумма, поэтому здесь нет склонения? Нет. Здесь падежное окончание, поэтому этот аргумент Татьяна не проходит. На дыхану похоже. Дыхану плюс S, номинатива, оканчивание. То есть принеси лук. Лук, да будет принесён. Пусть будет принесён. Давайте так сперва значит докажите что это не может быть аккузатив если это дханум тогда м окончание дханум кого что лук и так дхану какого рода Мужского рода. А дханус какого рода? Среднего. Мужского и женского. Какой мужской и женского? Алексей, у-ку. Какой мужской и женский? Так не бывает. Номинатив мужского и женского имеет окончание -s. Я ничего не понимаю, какого еще женского? Ну если склонение на у, на у. В номинативном у нас есть мужского и женского родов. Хорошо. На 210 странице какая модель нам подходит? На 210 странице какая нам подходит? Чакшус. Номинатив, аказатив и вокатив. Вокатив вряд ли, но номинатив и акатив подходит. Ну, скорее так, да. Потому что мы от манепада смотрим второй столбик. Не от манепада, а ккузатив. Мы смотрим второй столбец, потому что это не ас, а ус. Да, спасибо. То есть нельзя лук принеси, чтобы лук был в именительном падеже? А ты знаешь, Костя, Костя. Алексей уже даже выкрутился лук да будет принесён, то есть в смысле лук типа стал в именительном падеже, потому что не стыкуется окончание, поэтому на какой-то на всякий случай сейчас что-то прилепим. Красиво звучит. Красиво и почти именительный падеж звучит. Да, Надежда? Почти, да. Поэтому то что здесь РРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРР Из какой страницы? Что-то у нас связано здесь с С видимо. Не помню где вчера смотрела. Сорок девятоя страница. Да, точно, 49. Перед звонкими согласными и перед гласными С изменяется в Р. То есть у нас здесь средний род. А начала Татьяна со склонения на Р. Не стыдно? Стыдно, конечно, потому что там артар безобразие чистой воды. Алексей похлевал с падежами, вы значит пытались приплести невозможный тип склонения. Надежда ни в чем не была уличена вроде бы. Но если прокопаться, то конечно все равно найдем состав преступления. И конечно будет к чему привязаться. А как он закрут меняем? Я тоже этот вопрос прям не могу, прям. Почему? Вы же понимаете, что не случайно возникли эти параллельные основы. А, параллельные основы? Хорошо. Что нужно понять здесь? Что значит меняет род? Ведь грамматический род это не так строго, как вам хотелось бы, то есть Как это типа у одного слова бывает основа разных родов, но ведь у нас и раньше ведь было, если вы откроете, значит, конспект Залезника, значит раздел Сущействоительные. На 324 странице, например, Анта. У вас тоже и мужской, и средний, и в одном. И там это далеко не единственный пример просто под руку попался вот на 325 странице гырха дом мужской средний Я сильно извиняюсь, может быть у кого-то есть в электронке конспект, я потому что свой не нашел еще. Ох голодранец! Я нашел учебник зато, если я купил новый. Уже доехал? Он доехал с человеком. Я понимаю, что иначе не мог доехать, но ты решил эту задачу, в смысле, как я подсказал или нашел другого? Я не помню. Алекс мне привез. Ну, значит, скорее с тем, кто подсказал. Ты быстро решил, молодец, что-то решать ты все-таки можешь. Не, здорово. Здорово! Спасибо. Учебникам все-таки лучше, чем без. А вдруг ты его не сразу похеришь? Учитывая, что я его в самолете оставил, а сейчас мне пока запрещено. В ближайшие недели ты просто не можешь сесть в самолет, поэтому не потеряешь. Так, Дмитрий, хочешь объяснить? Я понял. Всем сегодня досталось. Лера, хорошо, что ты молчишь. Приходи! Приходите! Ольга, предусмотрительно молчит правильно делает! А есть в этом какой-то особый смысл, ну может быть скажем не грамматического характера. Нет, он именно грамматического. Ваня, я выдал ссылку. Спасибо. Надежда, значит у нас как бы по родам на русском языке вообще ничего внятного нету. Значит, так раньше индусы работали с родами. У них были отдельные словари для запоминания родов. Значит, например, словарь Хемачандры вот недавно я его значит полиствовал и собственно говорится там значит реки женского рода и еще вот эти 60 имен женского и дальше в стихотворной форме они записаны то есть перечнями задаются то есть чтобы запомнить какое слово какого рода они запоминали стихи и эти слова давались перечнями. То есть помимо тех случаев, где есть логика, ну мол, значит женщину обычно ты будешь наживать в женском роде, кроме когда женщина бывает среднего рода, вот значит как в немецком языке dasmeätchen среднего рода, так и в санскрите не всякая девушка женского рода, обычно женского, за исключением, поэтому в этих родах нету никакой логики, кроме каких-то случаев, когда она есть. Вот какие то общие наблюдения есть, вот поэтому они задаются перечнями, то есть путем наведения справок, то есть ну да есть логика, но она столь глубока и требует столько времени на осмысление, что проще пока находить в словаре и не пытаться сермяжную правду найти и установить какую то Истину, а просто смириться и проверять. Я не знаю, почему именно у лука, но лук не единственный в этом плане, что у него пляшут, подержи. Это очень глубокий вопрос, А я лишь на поверхности пока болтаюсь, поэтому на такие вопросы ответить не могу. Ну просто интересно, что это буквально рядышком в одном тексте. А то, что рядышком в одном тексте это же не случайно? Здесь-то они покрывают свои потребности метрические понятно они же не оговаривают сейчас будем мухлевать потому что нам надо попасть стихотворный размер Теперь все понятно, теперь все объясняется. Тихотворный размер это основа основ. И ему все подчиняется. Ему подчиняются залоги, которые расшатываются Махабхарати и параллельные основы. Помните у нас были гетероскли и гетероскли критическое склонение в значит сейчас вернемся назад На 216 странице у нас были параллельные основы. Для чего? Ну, исторически это не потому возникло, исторически там другие причины, но Но, значит, у нас же разные основы у одного и того же слова могут быть у архаичных слов. Да. И здесь лук тоже архаичный. У нас изначально, видите, значит, примеры параллелизма встречающихся основ 2 и 2 ара. Тот который на согласную он древнее. Почему добавили 2 ара помимо 2 р? Во-первых, потому что точнее на а проще, но даже не во-первых, а во-вторых. А во-первых, потому что 2 ра это уже 2 гласные, а когда ты сочиняешь стихи это две большие разницы: две гласные или одна гласная. Более древнее склонение на согласную: пад древнее чем пада Инар древнее нара. То есть пишется выше. Особенно делается продуктивным тип основ на А. Это делается продуктивным. Он изначально таковым не был. Изначально, почему у нас есть корневое склонение, где одна гласная? Это древний тип склонения. Шри джа это древний тип склонения. Архаичные слова они коротенькие. Прилепили а, еще не трудно прилепить а, к чему угодно. Прилепи ай, получишь простое склонение. И так это потом набрало моду, а изначально были склонения краткие на согласные. Поэтому я не знаю, что древнее дхану или дханус? Не исключено, что дханус древнее. Не знаю, надо поднимать barrow в этом плане. Это наращение? Или у это упрощение? Я не знаю. Хорошо, достаточно. Ну да, здесь же получается и девьян в акузативе, акузативе и дальше идет Гандха, Мальян, Нулепи там тоже в акузативе. Они относятся к луку, то есть вся эта связка в акузативе. А Нулепи-то как образовано, Алексей? Оно лепит, а ну это нос, мне кажется. Нет, неверно, вам кажется. Надежда, что за лепи то такая? Ну это отлип. Это отлип. Отлип, красить. У неё не красить, а мазать. Ну да, мазать, красить. Русское липнуть. А ну это такой, ну как бы, как это, пример или как это? Приверз, а ну это пример, да. А суп какой здесь? Сияющий, то есть это Какой такой сияющий? Нет, извините, да, украшенный. Чуть что в эзотерику, чуть что значит блеск. Золото блеск. Это pp? Это pp. Проверьте как будет pp отлип? Проверьте как будет pp отлип. Так, это у нас получается отлип. Так-так-так, сейчас сходу так быстро я пока еще не могу. ПП от лип будет липта. Липта, да. Нетривиально, не так ли? Не тривиально, да. Блин, я не стараюсь сейчас. Прижалеете все, смотрела. Это на пределе ваших умственных возможностей, но это возможно. Ипный глагол. Допустим, и даже это не решает все наши проблемы. Это уже ближе, это уже вы хорошо копайте. Значит здесь получается леп это какая ступень? Первая космическая или вторая? Это первая Гуна. Это Гуна, но Гуна не первая. Это первая Гуна. В смысле вторая? Хорошо. Скажите мне, ПП требует чего? ПП от чего требует? ПП требует у нас, что он требует у нас, Господи Девичья фамилия. Я замолчала Валерия. Так, он требует у нас гуны как раз. Кто требует гунны? ПП требует гунны Валерия? Почему требуется ПП? А почему Валерия? А потому что сегодня Валерия еще не отгребала! ПП вроде гум не требует а чего требует ПП? Валерий, вот сейчас отгребешь Суффикса требует. Как суффикс может требовать суффикса? К слабому, наоборот. К слабому, наоборот. К слабому, к слабому, наоборот. К ПП требует. Значит так, сейчас вы мне все договоритесь. Значит 318 страница конспекта. Все, полное обнуление. 318. Лучше сделать шаг назад иногда. Подождите, а ослабленная я здесь написано ослабленный корень суффикс я. Ну наконец-то не прошло и 20 минут. 318 страница конспекта для кого написано? Как, Андрей Анатольевич, называет ПП? Это видное причастие? Это видное причастие, да. И какова формула, как он записал, что требует суффикс -та? Что там за значок? Он требует ослабления. С европейской точки зрения ослабления, а так он требует просто чего? Как называется этот значок? Нулевая ступень может быть. Нулевая ступень. Пустое множество, то есть со слабостей. Пустое множество, вот это перечёркнутый нолик, видите? Обычное состояние у индейцев. У индейцев это обычное исходное состояние. Какое обычное состояние для корня лип? Валерия, если мы корень лип поставим слабые ступени, что будет? Ну лип наверное. Ой Татьяна! Валерий, как будет от корня лип причастие прошедшего времени? Я не скажу сейчас. Скажи через секунду. От корня лип, от корня лип, п-п-п. Все, услышала. Сейчас я попробую сказать вот того что ты слышала даже ничего не видя должно быть достаточно валерии Причастие прошедшего времени, да? Да, ПП. Липта. Липта, совершенно верно. То есть суффикс -та- требует слабой ступени, так? Да. Так. Это если мы берем значит слабую ступень. А что мы прошли в 35 уроке? Какая тема там? Там была коузативные глаголы. Так. А что бывает, когда мы берем суффикс та? То я сбрасывается, отбрасывается. А какой у нас признак каузатива до появления ТА каузатива а я и в какую ступень мы ставим наш корень гуна так и ни на что не наводит это вас Леп. Каузатив значит будет? Как будет каузатив от лип? Липая. Алексей, еще раз? Липая. Совесть у тебя есть? Нет, будет липая. Лепая. Лепить! Липая. Значит с Кочергиной вы это проверить не можете, потому что у нее таких значит, нету, но вы можете открыть Мони Уильямса или Уитни и посмотреть, как у него образовывается каузатив от корня лип, чтобы проверить себя. У Уитни вы так не спросили. Я надеюсь, бросил Уитни, какой поклеп, какой поклеп. Значит, повторяю еще раз, Уитни. Повторил. Это видимо не нам было, а тем, кому мы дышим в спину, видимо сбрасывали, вы нас перепутали, Марс Юрьевич. Вас с кем-то можно перепутать. А между прочим у Кочергиной на 325 есть каузатив. Ну да, хорошо. В общем-то, каузатив. А это Уитни? Это Уитни. Да, Уитни Рутс. Lepaye. Почему мы отбрасываем lepaye? Мы отбрасываем Lepaye I, потому что в формах с суффиксами я, та и ана в суффиксе отбрасывается страница. Согласно 245 странице внизу, да. Понятно? А что осталось от каузатива? Отброс. Остается две? Остается две? Да. Сколько признаков остается от каузатива? Полтора. Я согласен, полтора. Гуна и? И. А. И. И а какой и а какой еще такой и а какой еще такой и а какой еще такой я какой а Мы отбросили всякие А? Что остается помимо гуны? П? Хотя нет, П, она в корне же там лип. Она наверное она корневая наверное а не приобретенная да она она корневая тот случай когда ну липа остается леп в общем леп, леп, то что это каузатив вы могли узнать только погони Погони? Погони потому что если это был бы не если это был бы не каузатив то он не бывает лепты понимаете Лепта возможна той, то есть по стандарту у вас был бы лепта. Рядовой случай был бы лепта. А у вас тут не лепта. И смотрите как интересно! Значит, соединительное И проявляется в каузативе. Мы не можем сказать лепта, а лепита, понимаете? Жуть. Ну да, тут и так ты не помнишь ничего. А тут одно на другое, на третье, на четвертое. Хороший повод, что вы все вспомните, особенно тем, кто не знал. Вообще Марсирович, это реально? Да, Надежда, реально. С вашим умом, да реально. В принципе вы неплохо соображаете. Мне понравилось переводами заниматься, очень много ресурсов занимает, с одной стороны, но хорошо. Нереально много, нереально много. На самом деле скорость санскритского перевода это такой мизер, да? Вы тогда поймете, почему, значит, Максим в день переводит 10 шлок Рамаяны. 10 10 в день. Но каждый день. У него не бывает пропусков. Ну так он с разбором подробно наверняка и наверняка то есть просто разбор он в голове делает, то есть он уже не записывает его, у него весь разбор в голове. А покажите Максима, пожалуйста, это настоящий человек? Ну в смысле, я же в группе Рамаяна, во-первых, в обществе я с ним беседовал недавно про жизнь Будды, про его перевод книги Жизнь Будды. Соответственно, вы можете убедиться, что у него еще и картинка есть. Бородатенький такой. Бородатенький, да. Ну мы тут все про Стихи, которые стихист. Которые стихист. Переводят, да, стихотворно. Поэтому, Вань, конечно, здесь не идет речи про сто, шлок, в день. Это он только черновик делает, а потом он за этот черновик будет садиться и значит это еще не то что пойдет в книгу. Прошу прощения, просто вот эти вот, как бы я заметил что здесь немного переживают какой учебник будет после идущий после кочергиной по моему можно просто заниматься переводами это автоматически освежает с умазов значит одно другое не заменяет Одно другое не заменяет, но как бы в любом случае вам придется сталкиваться с реальной жизнью. Хорошо видите вы как бы типа прошли мимо типа тут проблемы нету типа тут все и так все понятно да ну так все относительно конечно Я же в отношении слова дивьем как устроено, просто чтобы поберечь вас. Хорошо, пойдем дальше. Валерия, готова дальше? Джан Акина? Да я извиняюсь а мы что сейчас проверяем? Мы на 250 странице 35 урок 5 ну в общем романы ну то есть и 3 шлока сверху А, готово, я думала, что мы уже все. Валерий, ты меня радуешь. Ничего, ничего, давай. Я тоже себя радую иногда. Джанакена сама диштах сачи вах прави чанпурам. Тадхану в ротах кртва мирджагмурами тау в джасах. Равишан, пурам да. Спрашивал? Посланные Джанакой слуги вошли в город. Да не слуги! Не слуги! Я там пропустила просто! Советники! Советники! Посланные Джанакой советники вошли в город, тот лук, неся впереди, вошли неизмеримой ночью. Так, они значит Аман, Эрджегмур, Нерджегмур. Они что сделали? Что за Нир Джагмур такой? Появились. Что за форма Нир Джагмура, аз, Валерия? Ага, скажу сейчас, наверное. От глагола гамм это было. Да, гамм, ну что за форма? Если бы я когда-нибудь подписывала что-то, я же не про гончую напишу. Тут два варианта: или ты ленивая задница, или ты многодетная мать, значит, третьего не дано. Не выбирайте сами. Это было Чагам, я просто не помню. Чагмур. Что мы здесь четко видим, Валерия, даже если мы не знаем грамматику, что мы видим? Ур, допустим, это типичное окончание, которое свойственно только perfectum. Perfectum. Perfectum. Perfectum. Ur свойственно только perfectum. А что могло первое навести на мысли, на то, что это перфект, помимо типичного только перфекта окончания -ур. Ну, видимо корень основа, что там джагм? Ну да, да, да, и как это называется, когда джагмы? Удвоение. Удвоение. Ну да удвоение это первое что должно быть подождите, удвоение у меня было в голове, но по-моему удвоение это описательный перфект. Нет, нет. Как раз описательный перфект берется там, где удвоение невозможно, то есть в каузативах описательный перфект берется там где твое имя невозможно а ладно короче описательный перфект это не ай, не Катя, просто обычный перфект. Давайте открываем перфект. Да, я вот думала про все это, и что и про судьбы вселенной и формы они настолько не отложились и хотелось бы 145 страница да можно я вопрос задам? Я бы у меня читала 145. Открыла. Пункт 3. Я знаю правила удвоения, я просто не помню к чему они относятся. А чаще всего к перфекту. А, то есть не только? Что не только? Чаще всего к перфекту. Понятно. Хорошо. В общем, вопрос можно задать? Да. Что вот эти все формы, ну и короче, про то, что таблица в приложении 3, по Чергиной, чтобы это все как бы уложить опять в голове, потому что сейчас там как бы Таблица дана не для того, чтобы уложить. Таблица дана, потому что никто даже не надеется, что ты уложишь. Я не про таблицу. Я говорю, что вот эти все формы: коузативы, причастия, деепричастия, все эти времена, чтобы вот закончиться у нас, чтобы это все еще раз знать, ну как бы нужно это все выписать? Что значит выписывать? Собираешься что выписывать? Смотри, в санскрите 10500 глаголов. Ты собираешься выписывать все формулы? Глаголы выписывать. Просто когда я раньше училась в школе, мы все выписывали, не просто в учебнике оставалась теория, мы выписывали правила, мы подчеркивали, мы какую-то работу проводили. Я почему-то вообще про это. Ты хочешь проработать третью таблицу, флаг тебе в руки. Не проработать третью таблицу, а просто вот проходишь время, взял выписал исключение, вот это. Мне кажется, я одна единственная, кто этого не делает, я тупо в тетрадке у меня только домашка. Валерий, ты говоришь, что ты даже не подписываешь грамматические падежи. А спрашиваешь меня про сверхзадание. Ты прожиточный минимум не делаешь. А спрашиваешь Бывает, я что-то подписываю. Пока ты не научишься каждый раз делать прожиточный минимум, то разговор про максимум он ни к чему. Я знаю падежи, если я уверена, например, я уверена, а толку если я подпишу, это будет неправильно. То есть, если я не подписываю, значит я их знаю. Редко подписываю. Вот у меня на всю страницу одно слово подписано, что где-то датив, и все. Видимо потому что там я не знаю. Что касается глаголов Валерия, я думаю, что поможет нам Кнауэр, вероятно, как промежуточная ступень до Бюллера, и Бюллер, который потом пройдет ту же грамматику, что и Кочергина. Это я и хотела услышать. Потому что тупо переписывать готовые формы это не интересно, это не индийский путь. Индийский путь это когда ты в голове можешь сгенерировать сам. И если кто-то из вас, ну скорее всего никто из вас не слушал мой разговор с Оскаром Пуджолом, который 17 лет в Индии изучал грамматику в Бенарес Хинди юниверсити, он занимался исключительно грамматикой, он говорит А после 15 дней, когда я грамматикой не занимаюсь, я уже полную цепочку восстановить не могу. Он 17 лет занимался в лучшем университете санскритом на санскритской кафедре. И после 15 дней не занимания санскритом он не может образ жизни. Он лучший. Он составил план санскритских словаря, составляет теперь третий. Но он не может чистую индийскую грамматику выдавать, если чуточку от нее отступился. Вы на что намекаете, Мартис Юрьевич? Я намекаю, что вы конечно еще и сложный язык. Валерия, хорошо. А Марцис Юрьевич что скажет? Я хочу себя знать, что нормально не понимать санскрит, нормально не понимать все цепочки, Это нормально, что вам нужен я, и что вы самостоятельно разобраться не можете. Так никто же не отрицает. Нет, ну у Валерии же возникают разные вопросы: что мне делать, как мне быть? Я просто не хочу на людей обучаться, а ты не должна себя чувствовать униженной. Ты просто Это нормально. Вообще в процессе отношений. Но не чувствуй себя униженной. Ты не глупая, Валерия. Я говорю, у меня среди всех учеников был один глупый. Вот один раз я встретил глупого человека. И это не ты. И не Артем. Вот с ним я правда не знал, что делать. Я ему не мог объяснить. Это я был у нас такой в начальной группе, в 36, по-моему, или в какой там я сначала была? Александр. Артем, Артем, в йоге полностью. Был один человек, которому я не мог объяснить за все годы. Вот тут я признаю свою педагогическую несостоятельную. А он сколько лет пытался? Нет, он недолго пытался, где-то полгодика пытался и понял, что он уже умный, и что я плохо объясняю. Вот за все годы был один человек, которому я не смог объяснить грамматику. Я всем остальным. Неважно, не забывают через минуту или через год, неважно, но на секунду, я хотя бы на секунду они понимали. Валерия, я считаю, что от руки, конечно, переписывать надо. Поэтому все эти таблицы, я надеюсь, у вас в тетради переписаны. Не потому что вы будете туда смотреть, а потому что хотя бы один раз переписывать надо. Да, я согласен. Но я не ожидаю, что вы будете переписывать третью таблицу себе в тетради. Это бездарно, потому что там около 100 ошибок. Поэтому вы фигню впишите, фигню выпишите. Ну а смысл? Лучше вы возьмете справочник и перепроверите всю таблицу третью по Уитни. Вот это другое дело, это интеллектуальная работа, это вам поможет. А заодно и учебник исправим до конца наконец-то впервые. У нас наш Андрей Широбоков взял таблицу кочергиной и сопоставил ее с верифицированное сопоставление Залезняк против Кочергиной. Как вы думаете, кто выигрывает? Залезняк. Залезняк. Вот у нас есть табличка третья выверенная по Залезняку согласно Широбокову, согласно Толченикову. Но вам зачем этим расстраиваться пока? Просто верьте что Кочергина хороша, чиста. Когда смотришь другие ученики, понимаешь, что она прекрасно у меня и нечего ее хаять. А я ее не хаю! Я всего лишь говорю, что есть определенные ограничения. Мне не нравится Стойтика! Не стоит слепо верить ее словоформам, не стоит. Она их не проверяла. Вообще нежно отношусь к Вере Александровне. Вот да. Учебник она сделала прекрасный для началки. К тому, что если бы я вам давал по железняку, вас бы уже здесь не было, вы бы уже полегли. Ну начни с того же Кнауры, это тоже как конспект. Кнауры можно еще, если вас немножко поддрессировать, в принципе Кнауры можно. Но это же не учебник, это как бы уже использую грамматику на всю катушку, не так, как вы привыкли. Ну да, там идет классификация сразу: существительные, глаголы, падежи, склонения и пошло с примером. Жестко все, жестко. Так, значит, с Джагмуром разобрались, да, Вань? Там еще приставка низ по странице 281 это значит прочь или от идти, значит они бы хотели куда-то. Они вернулись. А вернулись. От идти это значит вернуться. Да. Спасибо. Похоже на как будто бы вышли. Я перевел как вышли, куда-то ушли. Вышли они строчкой выше, а сейчас уже они вернулись. Вошли. Уже вошли. Вот идти вошли. Иногда приставки меняют значение до неузнаваемости. В этом беда, что ты можешь знать прекрасно и это нетрудно. Все значения приставок, но в сочетании с глаголами они меняют значение до неузнаваемости, до противоположности. Ну ладно, это урок, который мы еще не проходили. Может быть мы проходили. Есть что-нибудь еще, что вас здесь смущает, непонятно? В этой шлоке. У нас же еще одна шлока. Нет, я не утверждаю, что мы законщики. Я спросил всего лишь здесь. Итак, еще раз перевод Валерия. Посланные Джанекой советники вошли в город, тот лук неся впереди, вошли неизмеримой мощью. Надежда, последнюю. Йатанам махатманам Манджу Прамастам Чак Рам Там Тамусте Хатхам Чанам Тот ящик с луком на 8 колесах все вместе с трудом тянули 100 000 крепких высокодуховных человек или героев. Высокодуховных нет? Высокодуховных человек? Боже ты мой! Кто тут духовные? Ну да, Хартхатманом. Великим духом. Великим духом, да. Все высокодуховное это плохо, это пошло. Великим духом, хорошо. У меня еще формируется художественная история. Я понял, я понял. А почему пошло? Ну, не надо духовность впихивать в каждую щель, Татьяна, особенно в чем-то индийском. Хорошо, тогда великий дух здесь что означает? Воодушевленные. Наверное, это великодушные. А просто они великие. Великодушные. Алексей, а что ты еще сказал? Мне понравилось. Меня не слышно? Слышно, только я забыла. Я спросил, можно ли величественные здесь вставить? Величественные? Давно вижу, да? Мне так понравилось, хорошая. Еще раз, Надежда. Тот ящик, смеситель, мой лик не ящик, а как ларь такой. Ящик это вообще как с пивом, значит. Да ладно с пивом, что там белочи? Сундук. Сундук, ларь, а то ящик. Ларь, ларь, да. Надежда, вы бывали в этнографических музеях? Вы видели там ящики? Там нету ящиков. Это какое-то, да, сарайное название. Сарайный вариант. Ужасное. Тут ларь с внуком. Это в подворотне читались этой лексики, значит. На заборе написано. Вы все слова с забора соединили, и получился перевод Рамаяны. Значит, тот ларь с луком на 8 колесах все вместе с трудом тянули 100 тысяч крепких. 100 тысяч? У меня как-то 100 тысяч получилось. 50 сотен. 5 сотен. 5 сотен. А 5 сотен, а я что-то 50 на 2, а у меня вообще грузчики так много, так значит 100 тысяч. Слишком много величественных мужей, поэтому у вас очень пафосные услуги. У вас все сразу как на низкой свадьбе. Все сразу на близкой свадьбе. Это 50 сотен или как? 5 сотен. А это не 50? Это 5 сотен. А я вот это пан ЧШ почему-то так. Просто написано 50, я извиняюсь. Гутергиной? Да, Чугергиной. Занятие 31 пункт 3. Так, что где написано? Что где написано? 219. На нашем заборе было написано 50 сотен. Сейчас разберемся. Ну а именно 5000, тогда у встречи по-русски. А именно 5000, да. 50 сотен, да. 50 сотен, отлично, с этим разобрались. Прекрасно представить правда трудно себе как они все это тянут даже если ларь очень большой 50 сотен. Сделал себе после этого трудно саму раму, которая этого подняла. Как это все было прикреплено вообще непонятно. Я первый раз вообще по-другому перевел. Я перевел как героев сотни, 50 сильных и величественных. Как это герой сотни? Героев сотни, чета они. А, сотня героев, отдельно грузчики? Из сотни? Ну да, вроде того как героев сотни, а 50 из них сильных и величественных. Типа мужиков 50, остальных То есть 50 мускулистых, 50 докриков. Из сотен мужей, 50 самосредки. 50 доходяг, 50 тянут, 50 на них висят. Как они все это тянули, этот сундук? Они его что, толкали там вокруг? И он какого размера был тогда этот сундук? Нет, у него его там не было, мне кажется. Размер он небольшого, просто что тяжеленький и понимаешь как метеорит падает. У него же такие металлы тяжелые, что там много объема то не надо. То есть они как бурлаки на Волге, да. 5000 к сундуку надо было прикрепить этих штучек что ли? Непонятно, как тянуть. Вот это все очень странно. Март Юрьевич, вы там были? Там рядом с сундуком идти. А министрами кто там думаешь отрабатывал, значит, Валерия? Советниками? Советниками. Это все уже столько раз было, что Я так понимаю, они там были трехметровые и пятиметровые, видимо. Явно не такие как сейчас, да. Видимо не так просто нести лук Шивы, самого Шивы, у которого Махашвара при завтра. И колесо с домом. Вот эту картинку нам трудно представить. Так, Ларь, у нас тут какое слово? Мандюша. Мандюша. Мандюша. Мандюша. Манджуша женский род. Футляр, главное! У Кочергиной большой ящик. Непонятно, какая-то это была упаковка лука. Да, упаковка лука. Окон. Может телега с драйвим? А как называется эта упаковка, которая пупырышки эти самые? Воздушно-пузырьковая. Воздушно-пузырьковая, да. Ну что, закончили? Да, хочется уже 36. Валерия читает 36 нараспев пункт первый, значит дальше всякий мусор, который тоже вам не встретится почти никогда. Впрочем, если вы будете читать первую главу Бхагавад-гиты, сразу встретиться. Дезидератив и интенсив Дезидеративные глаголы выражают пожелание или намерение совершить действие, обозначаемое корнем глагола. Формы дезеративных глаголов образуются от особой основы. Основа дезеративных глаголов образуется прибавлением к удвоенному глагольному корню суффикса -СА, у корней -онит или -ишар, у корней -set ударение падает на первый слог основы. При удвоении соблюдаются известные правилам. Смотри занятие 21. Однако корни с начальной гласной при образовании дезеративов удваиваются полностью, Имея гласный удвоительного слога средней или сильной ступени, а гласный корня и вменяемым и пас быть астриш иша иш желать эшишь, иша. Начальные ч и ж иногда переходят в корни к и г. Джи побеждать, джигиша, чи собирать, Чигиша. Итак, джигиша означает желать победы. А собирать это означает желает быть собранным, да? Вчера без собранным. Я с трудом представляю себе ситуацию, когда ты желаешь быть собранной. Ты идешь просишь, собираешь ягоды и желаешь быть собранной. Я желаю быть собранной, я. Собранной не в том плане, типа я была расхлябиста и стала собрана это другой смысл, Валерия. Хорошо, они же выражают нам пожелания или намерения? Намерены собраться. Я имею намерение собраться через два часа. Я почти уже собрана. И про меня. Не про тебя? Нет. Ну хорошо, допустим я знал значит человека, про которого это было. Я тоже таких знаю, но это женского пола. На границе удвоенного корня и суффикса возможны звуковые изменения, рассмотренные ранее. При образовании основ декоративных глаголов гласные могут изменяться и корне и в утворительном слоге. А в корнях set гласные выступают обычно в ступени гуна: dive igradi dev visa, cup сердиться cuco pisha В корнях анит гласные стоят по возможности в слабой ступени. У корней анит, оканчивающихся на и, у, чередования гласных не происходит, но и переходит в и, у и хоть у. Кши обитать Чикшиша, Шру, Сюшруша. Конечные слоги Ар и Ир, ур после губных. В некоторых корнях ам в ам, ан в ан, корни хан убивать, а переходит в а. Например кар делать чикирша. Мар умирать, Мумур ша, Хан убивать, Джин хан ша. Вот попробуй их узнай. Нет, ну если ты видишь вообще непонятно что, сразу понятно дезератив. В какой непонятной ситуации дезератив? Да? Корни они со срединными и, у, но не перед е могут иметь ступень гуна или оставаться без изменений. Муд радоваться, мумотса или мумотса. В предварительном слоге при образовании основ бездаратив выступает у корней у в середине или в конце корня у. Твар спешить и Твар иша. Дам идти в Джига иша. С Ха стоять в Иш Хаса. Бху быть в Бху иша. Заметьте от корня Адехи плюс И И учить изучать используется основа дезверативы от корня гам над усилением А, А Д ХИ Джи ГАМ Сан. От основы дезвератива по общим правилам образуются формы системы навстречу времени в залогов харасмай пада и атоме хода. Дозверативы спрягаются под глаголы первого главного движения. Заметьте, бездаративы от корней вард вертеться и варды хворости, кросмайпада дэ Анит и атманэ падэ сед. Бездаративы от корней крам вступать и гам ходить, краснайпада дэ сед, атманэ пада анит, от корней анит, врач сообщает спрашивает и с ней смеяться, доздаративы будут сет. Кипр Чхыша сесма Иша. Образец пряжение корня варт, основа дезератива размаэподы вивартса, вот мымаэподы вивартиша. Вивартсани, вивартсавас, вивартсамас, vivert sasi vivert sātjas vivert saja vivert saja vivert sapi vivert satas vivert santi от manepada vivat ishe vivartishe vivartishe vivartishe vivartishe vivartishave sha vaje she, vivartisha mahé, vivartisha se, vivartishate, vivartishate, vivartishate, vivartisate. Почему се, когда шé? Вивартишете. Вивартишанте. Форма дезиратива без удвоения образует следующие корни: а достигать третье лицо, Singularis I I saty, да давать третье лицо Singularis, dhi sapi, dha власть, didhii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii didjii рисатэ, лабыха получать лисатэ, sap шаг мочь быть в состоянии, щик шапи. Заметили денстративы от корней джня знать гиджняца, дарщ видеть дидыркша. Щру слушать щушруша. Смар помните? Усмурша употребляется в зоологии атманы от манепада корнем. Мар умирать мумурша зоологии парасмайпада имеются глаголы спрягаемые как дезыративные, но по значению такими не являющиеся, например: ман мыслить мимамсате он мыслит, он думает. Кроме форм системы настоящего времени это основа дезератива в редких случаях могут быть образованы по общим правилам будущего времени. Вы слышали такое слово мимамса? Да. Вот оно образовано от дизератива, от корня ман. Кроме форм системы настоящего времени, это основа дизератива в редких случаях могут быть образованы правилам формы будущего времени: простого и описательного, описательного перфекта, страдательного залога, настоящее и пассивное причастие прошедшего времени. Форма коузатива и аориста на иш. О нем смотри ниже занятие 38. Молодец. Иван, второй пункт. У меня есть вопрос по первому пункту. Там есть список формы дезератива без удвоения. Как образуют следующие корни это как исключение? Да! Спасибо! И при этом часто встречающиеся. Тогда еще вопрос. На 253 там написано что парасмайку данит вот мане под эссет так а вот у нас тут таблички от конкретных корней то есть табличка исключение получается в этой табличке у нас про смайпада получается они то от манепада наоборот то есть таблички сейчас секундочку смысле от корня вард Да. Сейчас подумаем. Так, значит, у нас со вставной от манепада, от манепада с ит. Почему наоборот? Алексей, смотри, сказано, что варт ват мане па ди сет, так? Ну да ну так у нас тут есть ты vivar ti да все правильно вроде нет ошибки словообразование а нет подождите вот мане под иссет а тут же прасмайпада сет прасмайпада сет а как это прасмайпада сет просто у меня учебник другого года мне может отличается от вас у вас что написано вартивартх парасмайпада у вас церт написано у всех а это наверное для кара вот это карамгам наверное это карамгам там дальше то есть они и так и так могут для разных глаголов. Для разных глаголов. Ну ладно, ты пиши. Да, Вань? Целовое образование от основ дезеративных глаголов. От основ дезеративных глаголов происходит регулярное образование прилагательных и существительных. Прилагательные образуются от основ дезератива с прибавлением суффикса у вместо тематического а -а- основы. Например, pa- пить основа дезератива пипаса. Прилагательное pipasu желание пить жаждущий. У худж есть питание, есть или питаться. Основа дизератива Бобхупша это прилагательное Бобхупшу желающий есть или голодный. Существительные образуются от основы дизератива прибавлением суффикса а вместо тематического а основы. Например, основа пипаса желание пить или жажда. Основа bubhukshah желание есть или голод. Достаточно хорошо. То есть реально вы будете встречаться с этими прилагательными на основе дезодеративных глаголов. Татьяна третья. Интенсивные глаголы. Фреквинтативные или интенсивные глаголы. Сносочка у нас здесь рассматриваются: фриквинтативы вторичного образования. Тип первичного образования, характерный для ведийского языка, в санскрите вытеснен рассматриваемым типом. И получается, что эти интенсивные глаголы выражают повторяемость или интенсивность действия, обозначаемого корнем. Они могут быть образованы только от односложных корней, начинающихся с согласной. Фриквинтативы встречаются в санскрите редко. Основы фреквентативных глаголов образуются от удвоенного корня прибавлением суффикса -я. Удвоение корня происходит по общим правилам (смотрите занятие 21 пункт 1). Но корни на -АН, -АМ, -АЛ удваиваются полностью: Гам Джан джанджан. Корни с срединным р не удваивают последнюю согласную и после удвоенного слога имеют и. Нрт НРД танцевать. НАРИИ НРД Гласные корни выступают в слабой ступени, меняются как преобразование основы пассива (см. Занятие 24 пункт 1). То есть, например, А в И, А в Ри. Гласные удвоительного слога выступают в ступени ГУНА тяжелое удвоение. Rud плакать roud. Ghi Jighi. Tap быть горячим, страдать tatop. Кар делать кри-чи-крии. Заметьте, основа фреквентатива от чар ходить-бродить. Чанчурья от дах жечь, DANDAKYA от PAD падать PANNI PADYA от PAD идти PANNI PADYA Формы системы настоящего времени образуются по общим правилам прибавлением к основе рефреквинтативы личных окончаний атманепада. От основы рефреквинтативов образуются причастия. В других формах фреквентативные глаголы в санскрите практически не встречаются. Так, смотрите, например, tab. У нас был tatab. Значит tab это страдать, а taab это терзать. То есть желать страдания? Нет, не желать. Просто здесь ни одного перевода фрикативного или интенсивного глагола. Я же только что дал, Вань. Да, терзать. Стартап терзать. Терзать это желать страдания другому, терзать кого-то. Это так интенсивно, повторять. Другому? Желать страдания. Желать страдания это не равно терзать. Ты хочешь страдать, Татьяна, значит ты мазохист. Вот как это называется. Это не интенсив, мотай, вода. То есть здесь страдание другого терзать. А чакри тогда это, получается, желать, чтобы другой сделал? Так что ли? Неизвестно, возможно, не засвидетельствовано в санскрите. Здесь нет переводов вообще! Ань, я знаю, но вот какие Догадайся сам. Интуиция. Дальше, также может быть этап иссушить. Не только терзать, но и иссушить. Хорошо. Ага. Быть горячим, страдать, но еще и иссушить. Ага, нету таких слов в санскрите. Это в смысле чисто теория. А труд есть в Ригведе, трогающий до слез. Это вот роруд который? Да. Ни Чекри, ни Джэгир в санскрите не встречается. В 490 000 предложениях, которые мне известны. Рорут встречается, да? Рорут встречается. И Татаб встречается, Татаб регулярно встречается. Кто-то все время кого-то терзает. Добрый индиец! А жечь тогда поджигающий что ли? Где жечь? Жечь, дах. Да, верно? Не знаю Домашка у вас уже как бы до конца учебника будет одинаково сложная, то есть несложная, кроме Рамаяны. Как интересно нарт, танцевать, танцевать. Терзающее это от чего было? От тапов. От тюгип. А вот нарт, как Надежда сказал. Нари, нажит это что такое? Плять я не имею. Не встречалась Зачем я буду придумывать, если этого нету? Ну да Ну а Джан-джан это заставлять идти. Алексей, тоже не встречал? Март Сирович. Я просто все прослушала. Погушевич пишет: Я в Делии, мне нужны рупии. Я говорю: Ты Широбокова спрашивал? Он говорит: Нет, он в Керале. Я говорю: Я тебе что сказал, спроси Широбокова. Он в Керале. Я говорю: Какая разница, где он? Знай, где обменник, где за рубли, без наличные, в Индии дают рупии. Ты делаешь что? Я говорю: Нет. Ты меня спрашиваешь повторно? Не делай, что я говорю. Ну вот что с тобой делать? Я уже все сказал. Терзать. Терзать. Да, тут терзают, значит. У нас же есть корпус Оливера, и там можно любой Gragol проверить на наличие вот есть у него такая форма или нету я все вроде не проверял Алексей можно все проверить если хочешь смотри вот здесь у нас есть форма у нас есть ссылка, вот по этой ссылке ты вводишь сам глагольный корень. Вот, например, корень, допустим Если он ее знает. Вот, вводим, например, корень дах, который значит сжечь. И идем внутри корня и внутри раздела раздела verbal forms. Опускаемся вниз, опускаемся вниз, сринись вниз так интенсив где можно искать Надо еще подумать, где он тут спрятан, наш интенсив, даже если он гипотетически здесь возможен. Аня, ты уже домашку делаешь? В общем, я даже не могу сообразить, где, например, вдоха, то есть когда чего-то нету, как это найти я не знаю. Нет или нет? Вот смотрите, если вот туда поиск, я набрала да. А дальше куда идти? А дальше нажимайте на корень да. Вам высвенчился один результат. Так? Да, что-то значение, событие, вот это что? Вот смотрите, значит, я включаю свой экран. Видно? Нет, не включилась почему то. Меня видно видно. А вот раздел query. Видно? Да да сюда пишем например глагол нажимаем search высветился один вариант клацаем на dax опускаемся вниз verbal forms И тут все эти формы. Но так как сказать интенсив куда, в какую попу он может быть засунуть? Это еще тот вопрос. Ой, а у меня какой-то дурацкий перевод. Значит дандахья. Да, это я полиция включаю ctrl+f, и он ничего не находит, то есть нету тут никакого Dandahia. А вот, например, tude? Можно попробовать туду. Где там перфект? А где тут был у нас? Домашки. Домашку вы дома будете делать? Сейчас мы можем же начать. А значит Тут не вязать инфинитивых. Вообще все лысое, то есть только делайте кунроматике, то есть теоретически. Видите, оттуда встречается вообще часто только tudiate третье лицо сингулярис. Еще бывает люралиса много туданти, а все остальное просто редкая дичь. Понятно. Ну что, встречаемся через неделю. Поверить исполнил башню отшельник это монах и и будет вами башня и басня значит Валерий исполняет алфавит Молодчинка. До свидания. До свидания. Всего хорошего. До свидания.