https://www.youtube.com/watch?v=osCKfFRBMzI

Кто давно не читал алфавит, признайтесь? Давайте кто хочет? Давайте мы хором прочитаем, хотя никто не знает. Скайпы не держит хором, я за хор, но будет какофония. Давайте, Татьяна. Давайте. Джадха Джадха Джадханям Радха Дадха Данха Дадхана Пабхабхама Так, занятие 40 упражнение. Первое. Надежда. Существительные, Алексей, прилагательные. Бхара, кноша груз. Атибхара тяжёлый груз. Хоупа гнев. Атикопа сильный гнев. Гута существо. Ати-бхута ну, это какое-то сильное, видимо, существо. Я написала безмерно, что ли? Ну, не знаю. Как написала? Я поняла, что это безмерное, какое-то очень большое существо. Сверхсущество я написала. Силач какой-нибудь пойдет? Сверххорошо. Силач нет. А сверх хорошо? Да, сверх хорошо. Вана, у Павана листок подлеса. Раджан, Прати Раджан. Так, вот это я почему-то не сделала. Прати это противоположное царю, это, ну, рад, конечно, не скажешь, видимо, но может это какой-то подчиненный? Может быть соперник царя или противник его? Царь там другой. Противник пойдет, да. Противник. Меж чая мнение про часть чая противоположное элемент. Шюдха чистый, ати шудха очень чистый, чистейший вид. Парамана размер, величина, ати Прамана очень большой рак то красный рак то красноватый мукха лицо унукха с поднятым лицом только не с лицом а с головой поднявшей голову просящий ожидающий ащуру слеза удачу у плачущий Анна пища еда, не рано, голодный, голодающий Матсья рыба, нерматья безрыбный, наверное Мало грязь, не мало чистый ясный блестящий лишенный пятен пакша крыло и пакша бескрылый вастра платье одежда вивастра раздетый Отдашь еще раз, пожалуйста, вот это Анна не Ранна? Голодный голодающий? А почему, если нерв должно давать отрицание? Отрицание еды прилагательное как? А, точно. Так, Татьяна, второе. Выпишите из текста 4 занятия 39 Наречия и объясните способы их образования. Здесь не так много наречий по разным способам образования оказалось. Значит, у нас есть разные суффиксы для образования наречий, от существительных, от основ местоимений, числительных. Я выписала все прямо по тексту, по структуре первый таз был, когда основано Т и употребляется с генитивом-аблативом. Это обычно по времени и образу действия: наречия откуда, куда и так дальше. Вот в тексте были наречия Татас оттуда и atas отсюда, поэтому затем. Далее было наречие на да. Обычно это наречие времени, но там было kadachit, но будем считать, что это када, когда-нибудь. Дальше было на тха, это образ действия была атха, так, таким образом. Затем мне попалась еще и остальные все были на АМ, но там было написано, что нам обычно это с префиксом, и часто они рассматриваются как неизменные самасы авья и бхава. Да. Вот у меня там было пратьякам ежедневно экайкам по одному прабхти начиная с и вам таким образом пройти динамо ежедневно и артхам ради с целью вот больше я не нашла может есть у кого то У меня есть тюпа и янтаря, но это, наверное, не наречие. Почему, наверное, не наречие? Инструменталь же может выступать как наречие. Антар у меня тоже внутри между, правильно ты выписала, на р. Антар внутри, между, в середине. Я еще себе пометила, что Антар похож на унтер-офицер или наш кунтер немецкое. Связано, да, потому что всякие превербы в индоевропейских языках они везде одни и те же, вполне правдоподобно. Дело в том, что просто Антар, уж точно знаю, в немецком языке соответствует Энд конец. И между Унтер наверняка и унтер тоже. У них есть такое стихотворение Uнтер Берг ун Цвисшен Талле, Sassen eins II hasen и получается между горой и долиной. У вас хорошее произношение. Так, отлично, Иван, третье упражнение. Плоховато, Вань, слышно? Тиховато слышно. Так, вроде, громче уже. Сейчас попробую. Так лучше, да? Да, если горит микрофон, то лучше, чем если не горит у него. Хорошо логично мужского рода атикрома нарушения патх или падхи путь, дорога, путешествия. У нас падхи. У нас падхи. У нас падхи. У нас падхи. У нас падхи. У нас падхи. Хорошо. Это атман Злой человек или просто злой человек или просто Пратиби мба отражение. Вакша Воля. Пратибимба отражение. А также женское мышление женского рода ве-ла время или период шу и паса голод и жажда но это сложное слово двантва бахранти заблуждение ошибка воображение грезы панчартва 5 первичных элементов, такие как земля, вода, огонь, воздух, эфир, но может также иметься в смысле как распад, разложение или смерть? Да, смерть про нашу душу. Прилагательное Абхибхута апаратха виноватый антара внутренний Апакран другой отличный, начатый Антар еще другой отличный, да Надя? Антар еще другой подходит потому что у нас тут в тексте она будет. Спасибо Урна наполненный или полный глаголы Тамрудх преграждать путь или останавливать Бхакш есть или пожирать Алай бежать или убегать Граф брать и вес схватить схватывать не пад падать низвергаться Наречие Затас после этого, потом затем и, а также Катхамапхи как-то, кое-как или едва. Утаз Откуда, куда, где, почему, как, когда. Короче по моему здесь они решили все собрать вопросительные предложения. Но вопросительные слова это из словаря Кочергина здесь я нашел утас и вари там поспешно скоро атива чрезвычайно или очень упари на сверху ринат интересно индус спросит наподобие кудаст вам перевести кудаст вам откуда ты все-таки наверно или почему ты так до конца дошли Да. Это так есть из фильма Андрей, ты тута и Я тута. А ты говоришь: Руси, Руси, а они говорят не Russia, а Руси, Руси. Ну, у нас же на титульной странице словаря Кочергиной как русский я записан. Так, Надежда, Иван, Иван, Татьяна и Алексей. На самой обложке. Руши, записываю. Руши. Это соргиной? У меня нет. Не в учебном словаре, а в словаре отдельном. А, понятно. Белый такой у меня есть сейчас. А что на нем у меня телефон лежит? А что написано? Покажите, ребята. Медузы говорят Руси. Ну ру чего там написано? Ру чего? Руши. Поэтому они говорят russi. Как говоришь Russia они не понимают. Я прочитал в одном форуме, там человек из Индии писал, что индусы, мы то есть особо не паримся насчет английского произношения Никто не понял? Я про форумы слушал. Я про форумы слушал. Из уст писал, что мы особо не паримся насчет английского произношения, поэтому даже если написано руссия по-английски то они так и читают руссия в раше они считают не то что они же знают не то что прочитали то что услышали нет индусы не понимают устройство языка и для них это все в плане науки они отстают в каких-то областях на несколько сотен лет. Я понял, что российское образование сильно отличается от образования мира и в лучшую сторону по ряду параметров. Я тоже, когда меня спросили: Тебя санскрит учит язык? Индус? Я сказал: Нет, слава! Потому что в вопросах их представления просто или наивные, или детские, или и то и другое вместе взятые одновременно. Или как мечты брахмана. Здравствуйте, Валерия! Готовы ли вы разделить нашу боль? Четвертое упражнение. Четвертое на 290 4 страница, Валерия. Не делайте личико, как будто бы вы не знаете, о чем мы, потому что мы собрались сегодня, чтобы прикончить учебник. Подождите, вы хотите сказать, что вы за 15 минут уже прошли первые три упражнения. Валерия, вы готовы растить каждое четвертое упражнение? Готово. Хорошо, заносим список. Лер, будешь пятый? Пятый будешь. Итак, поехали тогда. Надежда. Только там была тикрама. Где была тикрама. Да-да, белая тикраман. Затем, нарушив срок, очень медленно он пришел. Это о зайце. А Катхамчин это кое-как, да? Ну, с трудом, очень медленно, с трудом он пришел. Маглый заяц. Мм хо апи кшутпипа сапхибхутах кротха дувача лев же одаре одолеваемый голодом и жаждой, с гневом сказал. Хорошо, Вань. Татьяна. Кутанство вилаам бьягатах. Суа Бравит. Откуда ты пришел опоздав? Он сказал Нахам о пропадах. Я не виноватый дальше? Подхисим хан Торена, сам Рудхья бхакшитум упады кран тах путь дорогу другой лев преградив приближался чтобы съесть меня. Я? Красный. Флир, твоё. Тасматка тхамаппи палайя гатосми от него с трудом убежавший пришел. У меня как-то так написано, причем не уверена карандашом. Тасман, тасман котхамура. Я есть какой? Я есть с трудом убежавший от него. Ушел убегай. Хорошо. Так, Надежда? Симха аха ва-сау дуратма. Ой, Лев говорит: Где тот негодяй? Ты подлый, злой. Где ты дерзкий? Где та подлая душа перевела, Леша, очень классно получается. Где дерзкий, мне тоже нравится. Так, хорошо. Пойду помогать. Куда разогналась, подожди? Куда, куда? Остановись, мать. Varitamagacha с вамим скорее пойдем господин Скорее пойдем господин Скорее пойдем господин, хорошо там дальше я мети я могу продолжить у нас здесь короткие предложения не надо ничего продолжать спросить можно продолжать надо будет романе Да вот что-то Причастия мы проходили давно и вот сталкиваюсь я с причастиями которые на суффикс -я заканчивают, смотрю причастие где можно как-то я не понимаю абстрактно слатываетесь или здесь в этом упражнении? Палая допустим Это причастие или это что? Просто в пассивных причастиях там суффиксы -та и -н- но в диппричастиях у нас вроде есть суффикс -я а если суффикс я смотреть как эти пассивные причастия будущего времени то перевод не сходится как нам понимать вот эти суффиксы могут быть они в причастиях Причастиях Спасибо за штраф. Нет, они не могут быть в причастиях. Да, полыя готу, а что это? Мы точно это недорасобрали. Вот этот я там внутри который, да? Значит как образовывается основа калазатила? Там не только в Палайе есть две Е подряд, но там одна то одного происхождения, другая другого происхождения. Там палайя и палайи. Давай сейчас не будем, просто у нас сегодня большой забег. Никто один раз еще не пытался делать 40 занятие. Вопрос хороший, законный, Алексей, но подробный разбор именно этих двух случаев займет чуть больше времени. Что дальше? Кто у нас дальше после Я не Подожди, я там была короткая, давай там Дорща и Амельки его покажу. Конец прямой речи. Это будет Татьяна, после Татьяны Алексей. Татастам гырхит вати ванир малладжа лапурна ку пам затем его увлекая за собой направился к колодцу или яме наполненной очень Какой яме? К колодцу? Какой яме? К колодцу? Ну просто я вначале написал к колодцу, но мы потом сошлись на яме. Нет, конечно, никакой не яме. Наполненному очень чистой. Куб это всегда колодец. Еще раз рыкся можно еще раз сжечься? Затем, увлекая его за собой, направился к колодцу, наполненному очень чистой водой. Валерия. Видно? Мне понравилось. Видно или покажу? Я показал. Увидишь? Нет это не будущее время, это же старшая масса, это же описательный эффект. Появилось, можно показать. Появился позже? Показал, конечно. Покажу. Но обязательно перфект получается, что прошедшее должно быть время. Да, не покажу, показал. Появилось. Появится. Не бывает, чтобы перфект был кем-то другим. Просто другое дело Татрия Pashia Тут конечно повелительная, да? Глядика. Смотри. Глядика. Ну или глядика. Ой, как красиво. Глядика лучше. Буду выступать. 153 до Шайямаса, он показался явился. Так в любом случае прошедшее время. Являться тут некому. Ну, как, отражение показалось? Показалось. Оно же не в именительном падеже, это отражение, Алексей. Гляди-ка, его отражение показало. Здесь знаков препинания нет, поэтому все в одну кучу. Но поддержки-то все равно остались? Остались. Дальше? Тимхан, Тара, Хран, Джале, Касьё, Паи, Нипатьян, Панчатваму, Пагата. И он под властью сильного гнева свое отражение вообразив за другого льва, поверх той воды, увидев нет, упах умер. Поверх той воды что увидев? Поверх воды льва другого отражения. Вот как Ваня говорит собственный приняв ошибочное. Свое отражение, собственное отражение. И он под властью обычного гнева. А почему собственное, если антара переводится как другой? Льва другого отражение. Потому что от монаха. Льва другого. Свое. Свое, там другое было слово. Вот это Нет, стоп. Вот этот монах, оно было в начале себя. Мы перевели как себя и перевели как свое отражение, увидев. А в чем противоречие, Валерия? Вы говорите, что не другого льва. Можно приняв льва. Да можно и другого льва, потому что это усиление просто идет. Из заблуждения. Вахаантиа ошибочно увидел другого льва. Вообразив другого льва. Вообразив мы зачеркнули. Там нет слова вообразив. Ну приняв. То есть вранья это ошибочный? Из-за заблуждения да то есть он упал и умер да но на полы умер Поселился. В воде увидел или он в воду упал? Что, Алексей? Джилой это он в воде увидел или в воду упал? В воде увидел. Он прыгнул в воду, бросился на ошибочно приняв. Извини, Вань, тут вопрос о Джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-джалы-щалы. Можете подсказать, пожалуйста? Я что-то просто, Любая, только проснулась, малоспала, ничего не соображает. То есть увидев отражение другого льва ошибочно, ну то есть вот это вот харанья, оно переводится одним словом у вас? Ну, по идее то То есть увидеть другого льва ошибочно? Ну да. В инструментарии все равно, да? Да, ошибкой. Ошибкой. Вот, спасибо, Лёша, мне теперь понятно. Все, погнали! Молодцы! Вопрос о сильном гневе, кстати. Спаса один шаг. Как у поребца было в лекции. Не парибка, а парибка. Так, обнуляем очередность. Надежда начинает пятое упражнение. Мама-София прати дня за вирья тут утпеты к каущикам. Титан, ранай, мга Рыба, кумата, девья, рамая, ме, сутана. Согласно моему обещанию надежному по Вишвамим трам, моя дочь Раме должна быть Авдана. Моя дочь Сито высокоуважаемая должна быть Раме Авдана. Она просто уважаемая, дорогая как жизнь. Просто папа недорогая как жизнь и высокоуважаемая не совсем одно и то же. Я прихожу куда-нибудь и высоко мной уважаемый это так сказать я могу условно говоря и дворнику сказать уважаемый жизнь высокоценная может быть стоящая многих жизни нет Жизнь высокоценная. Как жизнь хорошо звучит. А ты перевела к нам? Я перевела высокоценную жизнью, потому что это праноир, это pluralis и этот инструментализ. Но как жизнь мне нравится больше. Вопрос. То есть истина то, что она имеет выкупом силу героическую силу или вот герой то есть то что совершил рама как раз подвиг ну да спасибо Кто дальше? Не спешите, не спешите. Еще раз Надежда приведи. Согласно моему надежному обещанию, О, Вишва Нитра, моя дочь Сита, дорогая, как жизнь. Так ты опять пропустила вот это вот? Должна быть праздник. Вообще, а, а, а, а, сейчас точно. Имеющая, ну мне так не нравится этот перевод, что я его пропускаю. Имеющая архаизм такой. Да, как бы его иначе можно было. Нет, как есть, потому что в наше время такого нету, это архаизм получается. Имеющая Окей, хорошо. Значит, согласно моему надежному обещанию и вышиной птицей. Моя дочь, имеющая выкупом геройства, дорогая как жизнь должна быть Раме отдана. Сито, дорогая, как высокоценная картина. И он обращается к Марсевичу. Поясните, пожалуйста, он вот здесь в серединке, где заканчивается идти, а после верья и щелке идти, к Каошике это он в середине в Икатимом обращается потомок кушики? Конечно! Конечно! И продолжает прямую речь, получается? Конечно! То есть продолжение прямой речи никак не обозначается? Да. Потому что любой вокатив можно выкинуть, и смысл он не поменяет, поэтому им можно пренебречь. А тогда не поймешь дальше, кто с кем разговаривает. Здесь можно пять раз потерять, кто с кем разговаривает и кто к кому обращается, это я согласен. Этот индийский сериал лично мне, например, я теряю его сразу. Кто, с кем, почему и сколько раз? Как американцы любят потрепаться бери, бери. Короче, мне это не близко. Вообще одному разбрасывать, мне кажется, это довольно сложно. Да нет, мы молодцы, молодцы. Надежда была. В группе норма. Брахмарш и шам. А как бы уши сказал читать брахмана? Брахмания здесь было. Нет, брахмана. Браммана. Браммана. Браммана. Браммана. Браммана. Браммана. Браммана. Я вспомнил. Гуру Брахма. Numate Bram haar shim hacham hu Man rinaha Ma ma kaushica Это же стихи, Вань, это же стихи! Да, это были стихи. Прочитай как стихи, пожалуйста. Тут рифма есть. Бхаватону мате брамхар шишам гаччанту mantrinaha mamaka ushica bhadramate ayo thhiam varita radha yi о себе спасибо хорошо Перевод. С вашего согласия, о брахман, пусть быстро отправляются мои министры. Там есть разные варианты. Допустим министры. Мое благословение тебе о Каошика в айо нхью на быстрых колесницах. Это собственно пояснить на пустынных колесницах. Что должно произойти? Они отправляются мои министры. Еще раз. С вашего согласия, о брахман, пусть быстро отправляются в Айодхью, на быстрых колесницах мои министры. Мое благословение тебе, Око Ушика. Отлично. А вот это брахман в середине это что, о жрец, о брахман, опять вакатив? Да, опять вакатив, опять затычка в бочке. Про Каушик он говорит сейчас? Нет, в первой фразе. Но в первой фразе тоже про Каушик. Про то же самое? Барахман. Дальше он уточняет про каушико. Продолжаем? Радья нам прашритайр вакьяир ана ян тупурам мамам Праданам вирьяшулкаях катха ян ту ча сарвасах sarvasah. Царя вежливыми почтительными словами. Ну это получается как бы весть принесите, доставьте царю вежливыми почтительными словами и городу моему, да и городу моему, а выдавание замуж, имеющее выкупом геройство, и повсюду расскажите. Если литературно, то будет так. Принесите, ну не словами, может быть, весть, ну в общем так повсюду расскажите, выдавание замуж имеющего выкупа геройство. Принесите, доставьте вот это Анаянту словами вежливыми, почтительными царю и городу, получается. К какому городу? А вот здесь Пурам. Пурам разве тут город? Мой город, да? Я так поняла, что городу и царю. Города и царю. Городу в смысле жителям города. Что такое Пуран Мама? Что такое мама? Мама это моей, гейтив здесь, да? Моей чего, в смысле? Моя, моей. Что имеется ввиду? Что моя? Дочь, наверное, моя. Дочь? Нет. Или город мой? Город мой. Мой город. Если так рассмотреть еще раз сначала, я попытался что, где, чего. Так, значит, у нас идет радианам аккузатив сингулярис. Это, получается, царю, да? Царя? Как вы сказали, какой падеж? Акcusative. Акcusative, да. Царя вежливыми почтительными словами, потому что это идет instrumentalis pluralis. А она, янту, императив, третье лицо. Вы принесите, доставьте. Урам, город мама моей, но смысл не складывается. У меня сложилось, как царя с почтительными речами Доставьте город мой. И у меня царя. И повсюду расскажите о выдавании замуж имеющего выкупом геройства. Немножко непонятно, у кого есть альтернативная версия. У меня написано: О выдавании замуж за имеющее выкупом геройство царя вежливыми почтительными словами доставьте в город мой. Царя с вежливыми почтительными словами доставьте город мой. Такс, доставьте город понятно, а все вокруг еще раз, Валерия? Когда Вани замуж за имеющее выкупом геройство царя с вежливыми почтительными словами. Может быть в крепость мою, а что вам не нравится Пуран? Нет, крепость нормально. В смысле, нормальный город. Мне показалось, что в изложении Валерии мне стало понятнее, в смысле, чем в России. Мне самой удивительной. Удивительно, да? Удивительно, что вроде говорим одни и те же слова, а бывает, кто-то там одну букву, блин, поменял или ударение, интонацию запятой. Понимаешь, я сама, передавая смысл, в нем путаюсь, поэтому у Марты Юрьевича. В смысле передается ее непонимание в смысле вместе с ее ее неуверенность чувствуется, тем самым запутывает вроде даже может быть и в понятном месте. Так хорошо Так у нас кто был? Была Татьяна? Значит Алексей. Муни Гуптау Чакакут тхау катхайанту мирпаявай прыти юктам ту раджа нама наян ту сущий гхра гах Его два сопровождаемые или хранимые аскетом потомка Расскажите конечно же царю дорогому так доставьте доставьте же ну либо вести доставьте же царю очень быстро идущие либо А связанному дружбой делаешь что куда дело? Ну я связанному дружбу перевел как дорогому. Все, все, все, все, прости, еще. И вот тут, вот этот вот аккузатив этот Царю или Царя я так и не могу отличить. То ли царю доставьте в скобочках весть очень быстро идущий, то ли царя доставьте. Царя. Я думаю, что царя. Нас к этому все едят. Я думаю, что Я думаю, что Я царю. Он же просит, сопровождая Расскажите царю. Расскажите, конечно. Просто, ну, их там еще как бы Расскажите царю, он как бы это просит, повторяет. Расскажите царю, конечно, очень быстро оставьте царю. Их же там двое ну наверно они будут рассказывать не доставлять двоем царя они будут рассказывать они будут рассказывать они доставлять совершенно верно еще раз лексей еще раз и о два охраняемых аскетом потом как утстхи расскажите конечно же царю моему царю дорогому так доставьте же в квадратных скобочках есть очень быстро идущие А там, получается, и сопровождаемые мудрецом о потомке как у тхи? Ну да. Персонально. Ну, как бы не потомки, а два потомка. А кто имеется ввиду подмоний гумтал? Имеется ввиду два брата Рама и Лакшман Так, круг кроме Алексея переводил. У кого как тоже еще получилось? Надежда. Ой, я тут вообще, честно говоря, у меня вообще как-то по-другому, но я его не до перевела, потому что у меня тут и радость с любовью, и повелительное толкование. Ну, повелительное понятно, очень быстро души тоже. В общем, где-то вокруг разложилась. Но я вот у меня не получилось. Хорошо, понял. Вань, у тебя как? Расскажи все. Я немного перепутал, потому что я такой планер, что пусть расскажет царю, двух потомков в Капуцхе защищаемых мудрецом и пусть выстроили в скажут о том как кукуцхи он обрадуется и посланники его приведут радостного кого приведут радостного царя желательно радуйтесь же Пусть он обрадуется. Кто там радуется? Царь. Когда ему расскажут? Царь отец. Да, Ваня, хорошо. А как зовут царя отца? То есть связанного радостью? Обрадованного, да. Как сказал Валерий? Как тебя зовут? Вазирию Назаратха. Дошаратха. Дошаратха. Дошарянка. Ну тогда получается что доставьте царя, если обрадованного. Доставьте царя, если обряд абре обрадованного. А где слово обрадованный непонятно? Прийти юк там. Да не дружбой? Да не дружбой. Разве дружба прийти? Дружба расположением. Ну тогда не обрадованного получается. У них хорошие отношения, я так поняла, это здесь подчеркивается связанное расположение тогда как, наверное, я вначале приводил, ну дорогого мне прийти к нам дорогого мне, нет дорогого мне, нет тут дорогого, но прийти прийти приятный же ну типа приприятный да что ванька так все-таки здесь акузатив это царя или царев Ведущим у нас было царя, а здесь? Значит вот рассказав эту новость, царь станет каким? Расположенным. Расположенным, то есть царь будет каким? Дружелюбным благорасположим. Хорошее настроение. Хорошее настроение, да. Тогда что доставьте все-таки царю или царя? Очень быстро идущий, доставьте царю. А что царю надо доставлять? Они приехали за царем, зачем им что-то еще отдельно кроме новостей царю доставлять? Тогда доставьте царя получается. Получается так, Таня. Он причитает тут на радостях, конечно, прям как это, причитает-причитляет. То есть все-таки доставьте и о два охраняемых аскетом потом как уцтхи расскажите конечно же царю скажите конечно же царю расположенного оставьте царя связанного расположение уже оставьте обратного и я. Так, что получилось, Валерия, у нас теперь в итоге? Еще раз? Да, еще раз. И сопровождаемые мудрецом о потомке, как устхи, расскажите царю, конечно, связанными расположения. Очень быстро доставьте царя. Немножко ни лад, ни впопад, но в общем принципе такова и романа в оригинале, поэтому будем считать, что дух передан. Хорошо, Надежда, переводили конец? А я не переводила Нет, я пятый не Так, кто готов захватить продолжение? На тыллерин кусок. Это мой кусок? А, Валера, не переводила? Почему я не переводила-то? Я спрашиваю. Вы с первого занятия меня всегда спрашиваете, а делала ли я что-то? Ну, в связи с тем, что Валерия Фигарова тут, Фигарова там, я допускаю, что она могла не переводить. И при этом я всегда все делала. Но это меня перманентно радует. Но это всегда смешно, потому что то, что выпадает на меня стабильно, я где-то что-то не понимаю. Недопонимаю. Вот в самом начале этого предложения, да: Каучи касту татхе тиарха, праджа чаобхашья в мантринах айотхьям пешайямаса, дхарматма креста-часама, И вот самое первое, непонятно, что Кауши касту татхе яха. То есть вот это вот начало. Мы думали, что Каушика стул. По идее получается, что Каушика стул от Hi-Dea. И тогда будет так, Каушика Сказал? Схваляй? Каошика сказала. Что Каошика сказал? Да будет так. Да будет так. Получается, что Каошика асту это от Подожди, какое такое асту? Не асту, асту. Я не понимаю, что такое слово асту. У нас где слово каошика заканчивается на какую букву? Каошикас туза или Каошикас? Каошикас, я про это и говорю, что непонятно было. Валерий, каушика или каушикас? Каушикас. Каушикас, а следовательно что остается? Ту. Ту, частица ту. Конечно. А, Каушика же сказал: Да будет так. Да. Сказал царь и обратился к министрам Айодхи, осознающим свой долг с выполненным распоряжением так, чтобы царю доставить и подробно сообщить о событии. Царю или царя? Так, чтобы царя доставить и подробно сообщить о событии. Царя, да. Царя. Давай еще раз, Валерия, сначала. Да будет Каушика сказал. Так, Каушика сказал. Что сказал? Где тут сказал? Сейчас. Коушека же так сказал. Дальше, получается Ну да. И сказал царь, и обратился к министрам Айодхе, осознающим свой долг с выполненным распоряжением, так, чтобы царя доставить и подробно сообщить о событии. Еще раз? Еще раз. Каушика сказал Да будет так. Сказал царь и обратился к министрам Алёдхи, осознающим свой долг с выполненным распоряжением, Так, чтобы царя доставить и которому сообщить о событии. Значит, кому о чем сообщить? Ну сейчас не перевод прямой, а по сути, о чем здесь речь? По сути получается, что он он кто? Царь обратился к министрам царя как зовут? Джанака. Джанака. Так, Тарджанака обратился к министрам Айодхи, у которых была вот эта задача доставить царя. Какого царя? Джанаку Дошарат. Джанакажи сам, что ли? Дошарат, конечно же. Чтобы его доставить и ему все рассказать. Значит рассказать о том, что случилось Даша Ратхи где? В Мидхиле. В Мидхили, то есть рассказать Дашаратхи, который живет сам где? Джаратха живет в Мидхили. Нет, сейчас не бояться и хотят. Джаратха живет в Мидхили, да. А Дашаратха живет в Айодхе. Слушайте, я эту книжку детям своим постоянно читаю, у меня есть история детская, и только благодаря ей я что-то вообще это помогло очень мне понять изначально смысл. Все? Ну, похоже на то. Поздравляю! Чего Таня? У меня вот вопрос все-таки. Тогда получается, что потомок кушает вокзал Да будет так. Потом идет царь Джанека, который говорит и обращается к которому. А где не такой вот так можно узнать? Ту Татха Татха. Татха. Таушека же так. Я думаю, что да будет так это Татха идти наоборот. Татхети, да. То есть татхети это такой оборот. Ага, отлично! Вот, дальше получается царь и обратился царь к министрам, правильно? Да. А вот это вот нет Джанека не может обратиться к министрам Маётке, он к своим министрам обращается. Он к своим обращается? Он говорит В Айотхи послан он был, то есть он им объясняет получается. Марсильич, вот в первом еще предложении вот это вот раджа ча бхашья ча бхашья что такое ча раджа и царь Абхашья нашел какой-то indeclinemal participle абсолютное части. Абхашья. Абхашья так это что за часть речи ну в манье вильемся оно обозначается как не склоняемое причастие ну так так так и вот часть окончания, ну суффикс точнее я это уже смотрите окончания тут вообще нету ну я и спрашиваю у каких слов не бывает окончания Суффикс. У каких слов? У этой части нет окончаний? Наречие может быть. У наречие? Наречие это не склоняемая часть речи. Разве это наречие? Ну может, кстати. Лёша, в каком предложении я не могу нанимать? Да в этом же Раджау-чабхашля. В первой части? И обратился к вашей левой части. Будь как ее не должно быть в Маречем. Это может и у этих быть. Это чисто. Это не может быть вообще футуром какой-нибудь? У футуром будут первичные точные окончания? Не может быть. Не может быть. Сказав? Сказав. Да, что это такое? Деепричастия. Деепричастия. У деепричастия нет окончаний. Наши любимые деепричастия? Indeclineable participle это деепричастие. Господи, а зачем же так сложно обозначать? Терминологические разногласия. А вот еще можете напомнить этот вот fresh yama masa, вот эта масса, это Надо подумать откуда? Описать на perfect koo затих. 153 страница к очерединой. Надежда, открывайте. Мы еще в прошлый раз это разбирали, если я еще даже выписала Что-то пусть есть. У меня память девичья между культативом и обязательным перфектом. В надежде сережки красивые, какая там уже память? Все уже хорошо. Красиво и вкусно пахнет. Можно на девочку расписать. 153 открыли. А, масло. А почему мы взяли ненормальные перфекты, почему взяли описательные? Почему? Ну, потому что am есть и as. Это уже последствия. А почему вы таким путем пошли? Потому что каузатив. Потому что каузатив. Мы пошли таким путем, потому что это путь каузатива. Доходит, нет, Алексей? Не, не доходит, что есть путь каузатива. Ну я вижу АЯ здесь есть. Смотри, для всех нормальных слов мы идем путем удвоительного перфекта, так? Куда идем? Я не понимаю. Смотри. Куда мы идем путем удвоительного перфекта. 47 страница. Алексей. Ну да. Удвоительный перфект это стандартная схема. Ты хочешь сказать stdha, ты скажешь tastdha. Потому что у тебя исходная точка это корень глагольный. Когда ты работаешь с каузативами, то есть с производными формами, у нас есть еще и каузативы и путаются каузативы. С ними мы идем по пути описательного перфекта на 153 странице. А да у меня в учебнике даже написано второй раз про мне залетает шмель весна это к романсу. Так, с этим понятно? С перфектом описать. Неужели мы закончили 40 занятий? Чувствуется разница. Я чувствую, например. Перед 40 и после 40? Между началом и финалом. Большая разница. 40 плюс и есть разница? У нас за грамм называется большая разница. Очень круто. Очень круто. Доставали свои головные уборы. Какие? Делаем групповой снимок. А про головной убор я, наверное, сказал ничего не знаю. Достаем головные уборы, Татьяна, я тебя Пойду найду чай. Да у Вани будет корона как на голове ой а у меня может быть отлично зацепи эту цепь и будет у тебя как будто бы ты фараон у меня был никнейм фараон когда ждала и скоре все подойдет а вот такая розовая бандана так или такая зеленая кепка бандану давай бандан Банданы у нас никого из выпускников еще не было банданы. Ты можешь что-то более Подожди, Вань, у тебя там такая красивая конструкция. У меня чешет тяжело. А ты ее так положил как будто бы Нет, ты будешь аккуратненько. Воооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооо Сейчас еще Валерия не завязала бандану. Мне кажется, вот так. И Валерию мы попросим положить телефон горизонтально таки групповой снимок. Значит предлагаю так, Тань, предлагаю наоборот смысле назад ее сделать так, чтобы выглядело максимально хулигански. Валерий, а у вас почему у тебя такая пиксельная пошла картинка? Возьмите учебник Учебники Чергиной. В одной руке учебники Чергиной, в другой руке надежды тазик. У меня замытый, господи. Татьяна, где учебник? Алексей, убор. Чуть ли, такой расплывочный. Она самая расточенная Валерия, поэтому по сравнению с ним все четкие. Почему? Не знаю. Сейчас я выставлю. Все готово? Так, Надежда, тазик здесь готов? Так, смотрим прямо. Первый раз снял, сейчас подождите. Для подстраховки еще раз. Вылезли смайлики. Так, стойте. Смайлики убрал, поднимаем учебник. Сейчас улыбаемся нет, еще улыбаемся, продолжаем улыбаться. Открыть! Так, отлично, все есть, все свободны. Так, сейчас читаем то, что после книги дается. Шапки не снимаем. Надежда 296 страница. Заключение Хочется заключить учебный словами Индия и Гандия Послания на санскрите к участникам 5 международной санскрите санспелологического конференции, проходившей в Варанаке, Индии. В октябре 1981 года она писала: Вот сейчас в Катманду мы едем как раз на эту же международную санспектологическую конференцию. 16 июня мы выезжаем в Катманду. Как раз на продолжение этой истории. Круто. Дальше Ваня читает на санскрите, а Надежда сразу делает сурдоперевод. В смысле? Хорошо. У меня сейчас с интернетом что-то, но я надеюсь Вроде слышно, а я страшно. Только голосом Индири Ганди, Вань. Надо было тогда Леры голосом и держать. Самс? Самс Крита? Нет. В Маке. Заикается конечно наша Индира читай с меня Индира как будто не знает своего языка не знаешь я не готовился давайте постройте судя по всему ваня заиграется когда читает и волнуется самскра самскра самскра Chananim bhuya si nam hashanam. Sadji va manum par man санскрит является родоначальником многих языков и до сих пор живым и совершенным средством общения. Валерия? Спршатель. Спршатель. Мадху ржиям. Да? Мадхуриям ланхавам часям. Чьё сердце не трогает, кого не восхищает его красота и совершенное зло? Иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, иньдан, Самаджака? Самаджика О нетленная сокровищница многообразной литературы, сокровищница знаний по социальным и естественным наукам, религии и философии. Одежда дальше. Ознакомившись с основами языка и приступая к работе над специальными текстами и сокровищницей памятников на санскрите, необходимо получить некоторые сведения о грамматических описаниях и словарях, к которым можно обращаться. В помощь к излагавшемуся в учебнике материалу рекомендую обращаться к грамматическому почерку санскрита Залезняка, как к полному и хорошо систематизированному справочнику. Да, помните, возможно, мой рассказ о том, что Зализняк не ставил полноту своей задачей. Он специально назвал очерк очерком, потому что очерк не предполагает полноту. Грамматика предполагает полноту, но чтобы эту полноту достичь, то есть у него охвачено 95 процентов материала, но чтобы охватить еще пять процентов пришлось бы увеличить объем в десятикратно. Поэтому зализняк не ставит задачи полноты. Задачу полноты ставит например грамматика Уитни, которая дальше указана. Вот она действительно полная. Одной из лучших и наиболее полных индийских грамматик санскрита является Кундюкхали. Из многочисленных работ по созданию Kali. Да, Kali, сейчас стоять, стоять, не бежать. У нас действительно издание Kali я не люблю в том плане, что оно напечатано, как и все индийские книги, плоховато. Там все на санскритской терминологии Диванагари. Но действительно, эту книгу до сих пор используют, и сейчас я вам выдам ссылку на нее. Это индийский справочник. Там все на санскрите вообще? Там все на санскрите, кроме того, что на английском. То есть индусы по нему занимаются? Индусы по нему не занимаются. Ну как сказать? Индусы да нет не занимаются. Это же справочник по нему невозможно заниматься. Нет современные индусы по нему не занимаются. Современно не занимаются, нет, но тем не менее это хороший справочник, но весь напичкан индийскими терминами, поэтому сейчас вам открыв там должно быть больно. Впрочем вам и за лизняк больно, и калия больно, и в Уитни, и Рену, и Вакер Нагль, вам все будет больно. По жизни больно. Нам с Кнауры надо начать видимо. Идем дальше. Из многочисленных. Картинка высветилась дурацкая. Это в контакте? Из многочисленных работ по санскриту, созданных за пределами. Да-да, из многочисленных. Ну да, понятно. И по санскриту, созданных за пределами Индии. Назову лишь грамматики Уитни на английском, Рено на французском и Вакернагеля Дебрунера на немецком языке. Да, вот Вакернагель это очень крутая толстенная многотомная грамматика. Подожди, Надежда, видимо, зависает интернет и она не слышит. Это действительно отличная, толстенная, как и обычно у немцев бывает грамматика, но, например, в грамматике Вакернагля и Дебруннера до сих пор даже глагол не описан, поэтому она частичная и реально, вы уже многократно надеюсь, столкнулись с тем, что Уитни вам на сложные случаи более чем достаточно. Помните, что когда мы искали ctrl+f какие-то редкие формы Уитни? Да, нет? Помните, нет? Ну да. То есть там действительно большинство всяких спорных вопросов охвачены, все прекрасно. А в Акернагеле? В Акернагеле? В Акернагеле, в Витни, Уакернагеле это супер всякие редкие формы, но пользоваться этим, если вы не исследователь санскритской грамматики, и не нужно, и не сможете. В общем, это супер детально на немецком, и вам будет непонятно. Надежда развисла? Надежда, вы тут? Надежду потеряли. Валерия преобразовалась, Надежда зависла. А коле у нас не скачиваемый, да? Как не скачиваем? Там нет упадки. Скачиваем? То есть нам Уитни достаточно. Да, вам Уитни достаточно. У вас есть очерк, у вас есть Уитни, этого достаточно. Валерия, готов зачитать дальше. Постоянно придется пользоваться словарями. Постоянно придется пользоваться словарями. Об имеющихся местных графических работах по санскриту можно прочитать и статьи Кочербиновой. Кроме санскрита русский словаря, желательно использовать санскритско-английского словаря в аннебифенсе, а также, к сожалению, тут недоступна в нашей стране Большого петербургского смихнисто-немецкого словаря Беофен и Рота, единственного словарей, содержащего иллюксирующие цитаты. Лингвистам интересно будет обратиться к новому этимологическому санскритско-немецкому словарю моих copart hoper. Подожди, не беги, не беги. Слышно почему-то тебе плохо, подожди, не спеши. Куда спешим? Словарь мы не видимся это наш основной словарь, так? Большой петербургский словарь я вам пока не заставляю, все равно мы не видим с него содран, поэтому все там все равно содержится, этого вам достаточно. Словарь Майрхофера доступен по ссылке, которую я дал вам сейчас. Он недоступен на сайте куэнском и никогда не будет. Но здесь есть для 10 тысяч слов этимология, то есть происхождение 10 тысяч санскритских слов. Где? О ссылке в чате sanscript am. Ru санскритский лексикон и и и это этимологический словарь, один из двух. Где? То есть его всегда смотреть по ссылке, да? Да. Надежда вернулась? Да. А где у него? А мы читаем Занимаясь санскритом предпоследний абзац. Да. Читаешь? Да. Занимаясь санскритом, полезно ознакомиться с доступными на русском языке книгами Барроу, Иванова, Топорова и первыми главами книги Чарджи. Ой, Чарджи. Санскрит у кого-то из вас должна быть дома, верно? Милер, Кто-то я. Миллер, а вы Кто? Вы Голодранцы? Она закончилась раньше, видимо. Как она закончилась? Она есть. Двоечники голодранцы. Вы же читали книгу Барроу Санскрит? Он тут даже не знали. Маркус Юрьевич, мы же об этом не знали. Как это не знали? Сдал, а вы не знали. А когда? Наверное, в начале обучения. В начале обучения было, наверное. Вот даже обложечка, на фотографии обложечка даже видна, я вам послал. Набор санскритолога. Да! Топоров для понятия сложен, а Chatterg выложить я видимо тоже выложу в обозримом времени снова. Chatterg вполне почитать можно, и BARRO можно. И даже может быть нужно. И читаем до конца надежды. Более полный перечень грамматик и словарей, а также монографий по эпическому и классическому санскриту содержит библиография, приводимая в указанных работах. Ну что? Это ниже все по поводу? Да, это все библиографии тут как бы. Слово, данное мне, вы сдержали. Вы обрели свободу и можете дальше по жизни заниматься чем хотите. Вы уже ничего мне не обязаны. Вы сказали, что пройдете учебник, а вы учебник прошли. Вы все прошли его на отлично. Вот у меня к вам претензий нету, я вами горжусь, вы молодцы. Что вы сказали я вами? Горжусь! Я валерия вами горжусь! Еще раз? Два года вы меня терпели, Вы сдержали слово и я держу свое. Я вам возвращаю ваши души. А дипломы? Ну как бы не в ту же самую секунду. Сегодня конец вашего вступительного этапа знакомства с санскритом. Если вы сочтете интересным дальнейшее начало изучения санскрита, то осенью откроется группа по бюллеру. А когда к примеру? Я думаю, что мы объявим на сентябрь. Места надо бронировать? Места надо бронировать в том плане, что нам нужно договориться о дне и времени занятия, чтобы оно подошло оно подошло для тех, кто имеет намерение продолжать. Договориться надо уже сейчас? Ну разумеется, потому что и вообще-то я планирую уже осень 26 года, а не 25, поэтому да. Не всю секунду, но надо уже высказывать свои пожелания, то есть надо начинать процесс согласования. Потому что я буду сокращать количество групп, которые я веду, и, соответственно, все будет строже. Я не буду вести столько групп, как прежде, я их буду отдавать своим ученикам. Я теперь буду больше начальник, чем преподавателей. Круто! Начальник как начальник, командир. Это закономерный рост, на самом деле. Мартиевич, а может тогда предварительную группу по БЭРО нам сделать в этом Вы по Бимлеру? Или по биллеру? В simc нет, потому что я еще в тимсе абсолютно не уверен, но мы создадим предварительную группу в телеграме тогда и нас туда отправить, чтобы мы не потерялись. Как вариант. Я же не знаю кто из вас, может быть вы ждали этого дня, и теперь когда вы перестали быть рабами грамматики и обрели свободу, может быть вы убежите, и я даже не увижу ваши сверкающие пятки. То есть вы не хотите сказать, что вы не слышали до этого, что мы хотим продолжать? Это зависит от того, как бы каждый говорит за себя. Татьяна может сказать за себя, но не может сказать за группу. Согласна. Я была очень раз, честно говоря. Тысячи раз такие были, я думаю: Господи, да когда же все закончится? Оно закончилось! Оно закончилось! А Валерия мне сегодня приснилась! Как и здесь начал проходить Хлебников? Хлебников? Кто помнит, когда он начал? В конце сентября, я помню. В конце сентября 23? 23? 23? Да. Я тоже, я тоже начала в октябре. Мы с Валерией, по-моему, в сентябре мы начали. В конце сентября, по-моему, только одно занятие было, и потом уже в октябре было занятие. Как вы могли летом начать? Могли и могли. Летом в августе начали, я помню. Поранше чуть все начали, ты такая: давайте, давайте уже, давайте, давайте. Я тоже такая: давайте, уже когда? И вот у нас началось в августе. Арт Юрьевич, скажите, вот мы закончили вот этот вводный курс и собственно к чему вот все это, на что мы теперь способны? На что вы способны? Вы способны читать на Деванагари. Вы при определенных усилиях способны читать Гиту. То есть на самом деле никакой новой грамматики в дальнейшем принципиально не будет. Вот в Бюллере вся та же грамматика, только с каким-то количеством исключений. Но что главное в Бюллере это перевод с русского на санскрит. О, это да. Книжка эта тоненькая, да удаленькая. Вот если эту книжку Кочергиной мы вот два года условно грызли, чуточку меньше, то здесь, видите, страничек-то поменьше, а идет она хорошо, если за два года? Формат побольше. Нет такой же. Ну, это не считается. Так, а что нам надо приобрести Bueller? Я не знаю, что нужно приобрести Buhler, а сейчас купить невозможно в том плане, что мне надо его издать. Он закончился снова. Нам нужно к наму раззначичало, да? Смотрите, значит группа вторник вечер, они тоже закончили на два занятия раньше Кочергину. И есть вариант до того, как мы осенью начнем бюллера слиться с ними, если кто-то из вас захочет чем-то заниматься до осени, и мы с ними готовы переводить басни. Таков план. Это проквитатив. Вот. Собственно, вот есть группа. Можно их сдвинуть, можно вас. В общем, надо понять: хочет ли кто-то что-то до осени, или вы просто готовы отдохнуть. Но долго отдыхать это не очень полезно. Да, но только хочется. Пару недель вполне можно отдохнуть. Я просто начала быть бразильский, португальский учить. Допустим, мы можем назначить стрелку через сейчас, две недели у нас, допустим, пройдет, то есть смотрите 22-29, допустим отдыхаем и как вариант условно 6 мая мы можем сесть за басни и сколько захотим столько позанимаемся. Надоест куда-то переключимся, надоест бросим совсем, а потом осенью бюллер. Вопрос. Что ж, если мы соберемся, захотим, можем и кнауэр, но смысл в том, что кнауэр обычно хорошо после некоторого перерыва, большего перерыва, чем две недели. То есть как средство реанимации. Ну просто нам тогда нужно его вместе делать, либо как бы я думаю если вы не согласитесь, нам придется самим просто. Сейчас я не вижу смысла. Сейчас вы как бы в нормальной форме. Вот сейчас кнаугр и вижу смысла. Когда вы начнете забывать, тогда можно. Кнаугр это как витаминный комплекс. Да, это реанимация. Сейчас вам в нем нет необходимости. То есть план такой: если получится в сентябре, если не получится в октябре, начинается бюллер. Книжку нам нужно заказать будет? Книжку вы пока не можете заказать, ее нет. У нас есть целый ворох файлов, прилагаемый к бюллеру. Это раз. Два нам нужно выбрать время и день недели. Ну это мы выберем, это не проблема, Мартис Юрьевич. Это сейчас кажется, что не проблема. На самом деле у тебя ограниченные возможности. Я считаю, что выбрать время это всегда проблема. Это проблема самом деле, потому что я то-то не могу то-то, вы не можете то-то и по факту как бы кто-то из нас не сможет продолжать чисто потому что наши графики не сходятся. Подождите, вы сами сказали, что сокращаете количество дней. Я сокращаю, но это значит, что как бы Надо все-таки начинать условно говоря. Не сейчас, но в мае уже подумаем об этом. Сколько он будет длиться? Два года. Я точно приеду в Таиланд в ноябре опять, и получается, что после семьи заниматься не смогу. Вот я уже понимаю это. Я уже понимаю. На это нечего сказать. Я знаю, что многие на 7 утра не согласятся, Валерия. У вас только 7 утра и 7 вечера? Ну Надо смотреть от людей, от тех, кто пойдет. Я могу в разное, Валерия, время, но не всякие дни. Условно говоря, что-то я могу во вторник. Но смогут ли те, например, та вторая половинка во вторник, я не знаю, то есть это будет длительный процесс, и кто-то останется за бортом. Так всегда В какие времена вы способны Сейчас мы к этому вернемся в мае. Хорошо. Сейчас у меня в связи с тем, что закончилась, например, вторник вечер группа, вот закончились вы, будут перестановки все равно. Поэтому сейчас как бы меняется график. Вопрос в том, когда вы теоретически по логике Ну смотрите Валерия, смотрите сейчас, например, у нас пока не закончится группа бюллера который я веду сейчас второго бюллера я не начну. Бюллер который сейчас идет по субботам в час дня он сейчас на тридцать восьмом занятии. Там осталось еще 10 уроков, но один урок мы можем делать два, три, четыре раза. Вот закончится тот Buhler и мы начнем нового бюллера. Есть ли старые учебники по бюллеру? В каком плане есть ли? Ну если вот новые еще не изданы может быть старые у кого-то есть? Может быть у кого-то и есть Вот 1923 года. На мелованной бумаге. Я знаю одного бойца в Германии из нашей группы, который учебники все предлагает. Можно из Германии получить обратно. Он будет стоить дороже, чем Crealo Porsche. Новый же скоро выйдет летом. Мне мозг выносить не будете, возможно я смогу все-таки его В общем, книги нету, и сдать ее я могу, не знаю когда, потому что то панос, то золотуха, то туда бежим, то туда бежим. Книгами заниматься мне некогда пока. Я занимаюсь тем, что запускаю новые курсы, пытаюсь что-то хотите вам рассказать? Хотите вам рассказать? Хотите вам рассказать, что приносит деньги, а не только уносит деньги. Вам помочь чем-то может быть? Даже не знаю, Валерия, можно ли мне чем-то помочь, но в этом году осенью будет празднование 20-летия общества, что значит, что будет целая череда мероприятий в Москве. И, соответственно, к этому тоже надо будет начать готовиться. Это про то, что не горят Buhler, да? Да? Да, это типа тема, что бюллер прекрасен, и сдавать его надо. Не знаю когда, потому что есть срочные дела, есть важные дела. А чтобы его денежные дела. А что бы его денежные дела? Материал жалеет? Есть. Нужно все проверять, Валерия. Я никогда книгу не издаю просто, чтобы ее издать. Я всегда как зануда сажусь и все вылизываю. За ночь, вы не можете сесть проверить, как этот Нет, Валерий. Там 600 сообщений, чтобы каждое рассмотреть, это не на ночь. Это про историю, что там Кочергину дали на ночь как будто. Кочергину да Кочергиной дали на ночь, так она херню напечатала. Давайте все-таки учиться выражать благодарность тем, кто нас учит, и материалу, на который мы учимся. Мы благодарны, что не значит, что мы не отмечаем некоторые недостатки. Итак, две недели мы отдыхаем. В течение этих двух недель надо будет понять, хотим ли мы встречаться больше это раз. Два если хотим, то когда? Вот у нас получается есть наше утреннее время, то есть или вечер идет к нам к утру, или мы к утру идем к вечеру, или мы идем на новое время. Четвертого не дано. Или они к нам, или мы к ним, или третье время. Это в течение этих двух недель нам надо будет понять, чтобы условно говоря этого шестого Хорошо, а мы их судим, там старосты уже спишутся. А часов в 9 утра нет время? Какой день? В смысле, ну сейчас я могу сделать скриншот своего календаря, чтобы было видно, где у меня занятие. Может быть, это вам поможет, не знаю. Так, киньте, но он обновленный или будет меняться что-то? Но он сейчас как раз обновляется, поэтому прямо сейчас бесполезно, поэтому Бесполезно, получается на следующей неделе. Давайте потом, мы решим, давайте в размере поступления. Кто из вас точно насладился кочергиной и говорит, что грамматики ему достаточно? Мне недостаточно. В данный момент как будто бы достаточно, но я чувствую, что со временем, особенно сейчас после передышки, может быть захотеться еще. Нет, я еще спрашиваю, у вас вообще у самих есть желание что-то попытаться закрепить, не проходя грамматику, а читая или нет такого желания? Я начинаю на басни. Можно? Да, я, например, ничего не знаю. Вот как хотите. Я могу прочитать по-русски что-то в учебнике, но дальше Я к тому, что никто из вас сразу сейчас не выражает желание все со всем завязать. Я верно вас понимаю? Ну да. Благодарю, что вообще познакомили. Нет такого желания вообще все бросить, потому что я думаю, что я бы не вернулся сюда, если бы у меня был санскрит, вот где-то там был. То есть, возможно, так казалось, когда я вынужден был покинуть курс, но я вернулся, и я очень рад, потому что я чувствую, как сердечко здесь лежит, с санскритом связано. Хорошо, тогда значит две недели вы законно отдыхаете, а за это время нам надо понять, когда мы встречаемся и вместе с той остатками той группы вечерней мы какое-то время сколько захотим погрязем, потом отдохнем, а потом начинается бюллер. Тогда, Марк Сергеевич, выкладывайте расписание ваше. Да. Спасибо большое, Марк Сергеевич. Спасибо. Очень вам признательна. Многие дела, которые были лишними, они как бы вообще ушли из жизни. Ну муж готовит, что плохо что ли? Не говори мне Надежда, что учебник закончили? Ну не из десяти, Валерия, не из десяти. На самом деле вы сделали большую работу. Мы потом будем ее много лет осмыслять, но это на самом деле большой кусок, и вы его хорошо освоили. Хорошо это не значит безупречно, но хорошо это значит достаточно. Все, у меня как бы нету к вам нареканий, то есть у нас нету никого, кто тянется в хвосте. Все одинаково хорошо разбираются в том, что мы прошли. Я пока не начал преподавать санскрит, конечно в нем ничего не понимал, поэтому это нормально. Мы стараемся. Полтора года получилось. Так что полтора года, да? У меня да, я пришла 31 октября. И у меня тоже, я же ждала еще, когда мы на какую-то группу. Полтора года. То есть получается. То есть получается. Перерывом, да. Хорошо, то есть на самом деле сейчас эти басни будут вполне законны. Знаете почему? Потому что полноценный курс все-таки это два года, а не полтора, поэтому мы сейчас с ним несколько месяцев ими доберем как бы до у нас осталась одна басня, которую мы не перевели. Мечты Брахмана мы как раз и начнем, когда вы вернетесь из небольшого отдыха. Это так прекрасно, то есть домашка уже сделана. Да, если ее перечитать, она чумовая. Да, приходиться мечтами Брахмана, условно говоря, 6 мая и мы вместе насладимся нашей компанией. Отлично. Советы Брахмана это откуда? Это из, Выложу текст, это из Лихушина, из хрестоматии. Из Лихушина. Так что вы сердечки поставили, теперь ставлю сердечки и я. В общем, вы большие, большие молодцы. Не каждый доходит до конца учебника Кочергиной. То есть от тех, кто начали, это где-то пятая часть, наверное. Да, я тоже подумала 20-30 процентов. Да, но 30 не получается, поменьше. Поэтому ваша стойкость мне симпатична. Несмотря на сломанную технику в начале, как вы и сказали, вся техника полетела. Когда я раньше произносил слово emino, у меня в тот самый момент включался the blue screen of bath, то есть компьютер вырубался в тот самый момент, когда я произносил слово MMO. Поэтому это я все проходил, это я все знаю. Жизнь приходится перестраивать под санскрит, то есть всю жизнь. Но с другой стороны, были же секунды, которые приносили вам удовольствие? Постоянно. И конечно. Когда мы делали селфи с нашими главными уборами, это был прекрасный момент. А почему нет? Это наш праздник. Вы его заслужили, вы учились, вы делали домашки. Вы же не покупали домашки на черном рынке, так сказать, санскритском. Это наш профи, вот. Мам, можно спросить? Когда с вами проходила 1000 лет вишню, было несколько занятий, я думаю понять, надо мне или нет. У меня был доступ к каким-то ресурсам, где были и словари какие-то, и всякие ритуальные штуки. А потом доступ исчез. А что нужно иметь? Чем нужно обладать, чтобы иметь этот доступ? Доступ ко всем тайным инструментам? Нужно прийти на занятия. На занятия конкретно по 1000 именам. Да. Тайный набор инструментов я выдаю тем, кто приходит на имя на вишню, совершенно верно. По субботам в 8 вечера. То есть вайшнавом. Почему вайшнавом? Там у нас один вайшнав затесался, среди нас нету ни одного вайшнава. Среди вас, в смысле их? Среди тех, кто из года в год разбирает имена Вишну, нету ни одного вайшнава. Нет-нет. Мы же используем 1000 имен Вишну лишь как материал для демонстрации словообразовательных процессов и этимологии. Мы не склонны. Я шанс как бы Шайвам для меня вот эти самые дела Вишну не столь интересны, но сам сам жанр тысячи имен. То есть мы сперва разобрали 100 имен Шивы. Я после этого понял, что я не хочу разбирать еще раз 1000 имен Шивы. Мне 100 имен хватило, поэтому мы поменяли на Вишну. В общем, если вам чего-то захочется почитать на какую-нибудь тему, вы говорите, потому что мало ли Я вот хочу Шрима Бхагаватам почитать. Но это огромный кирпич, это явно не к нам. Я биллера нашла в продаже в сети. Можно купить. Первое занятие, на котором я был по санскриту, было введение в специальность от 25 сентября 2023 года. 25 сентября, да? Да, я могу ссылку скинуть. Давай. А ты скинь ссылки, Таня, на ювелира. Что? Ты одного нашла или там несколько? Знаешь, он на Читаем городе пишет последний экземпляр. Я думаю надо на Авито поискать, на Авито есть, наверное, наверняка. Кто найдет говорить пишите. Я с вами. Да, это я еще Да, сколько лет уже прошло? Да, это не 20 процентов, по-моему. Поменьше уже, да? Получается так. С каждым человеком у меня связана своя история. Да уж. Это потрясающе, конечно. Я не представляю такое ощущение, что это тянется вообще испокон веков. Вот эти вот, не знаю полтора года прошли они настолько я вникся в них и был перерыв и было я не понимаю надо это все осознать как раз таки сейчас заслуженные еще Однозначно заслуженные Благодарю! Марсович, а если вы издадите, какая стоимость будет бойлера? А еще вопросы проще есть? В твердой обложке будет. В твердой конечно. Мелованная бумага. Нет, мелованная, тогда мне придется что-то продать. Знаете сколько сейчас стоит мелованная бумага? Нет. Мелованная это знаете сколько сейчас стоит эта книга вот этого 23 года? 12 тысяч рублей. Чего? 12 тысяч рублей стоит оригинальное издание Buhler, но в нем столько опечаток, что замучаетесь. В нем очень много в оригинале опечаток. Я же вам рассказывал, что часть золотого запаса Советского Союза было потрачено на издание Буйлера. Существенная часть золотого запаса Советского Союза во время Гражданской войны была потрачена на издание учебника санскрита. Об этом интересно я рассказываю в предисловии к изданию Библии. То, что Валерия дойдет, я вообще никогда не подумал бы. Я думал, что ее дети засосут, заманят и отвлекут, и что она дойдет где-то до занятия 15 Но она не просто дошла, она хорошо дошла. Да, это кто-то внутри меня. У меня все время вопрос зачем мне это надо? А внутри все время огонь горит, от того, когда я это делаю. Серьезно? Так что это в моей прошлой жизни меня. За тобой. У меня тоже все время горит огонь, я пытаюсь его потушить, я пытаюсь не обращать на него внимание, я пытаюсь убежать, чего я только не пытался за него. Я тоже такие басни, я такая: Бля, еще одна печаль. Чем я провинилась? Да, басней. Можно просто спокойно пожить. Интересно, хотя бы у одного человека, знаете, кто себе не задавал вопрос зачем мне? Зная ли кого, не задавал вопрос зачем? Да я более того я скажу что спустя 22 года прошло, 23 года прошло с тем ну нет 22 Значит с тех пор как я сам начал, я до сих пор не могу надежды ответить. Просто как бы действительно Я задаю себе вопрос: как, я могу с ним разговаривать? Нет. Я даже привет не могу сказать. Мы планируем летом снова запустить бесплатный курс по разговорному санскриту. Вот ладно. А куратор нас пригласит? Нет, куратор не пригласит, вам нужно самим следить. У нас есть группа по разговорному санскриту. Следят старосты обычно. Ты не замужем? Нет? У нас теперь столько людей, столько переписок, что мы ничего не успеваем, но вот у нас есть группа по разговорному санскриту, чтобы Валерия не говорила, что она не знает как сказать привет. Хорошо. Мне было приятно с вами заниматься. Мне грустно расставаться в рамках кочергиной, но кочергина должна быть пройдена, она пройдена, и мы дальше начнем заниматься санскритом. Изначальное знакомство состоялось. Вы знаете, что существует имперфект, а есть императив. Вы иногда отличает глагол от существительного, то есть изначальные поставленные задачи нами решены. Благодарю. Это прекрасно, спасибо огромное, это чудесное было время вообще. Мы не прощаемся. Будем бояться читать. Алфавит нас вначале читает. Алфавит Макс Юрьевич. Алфавит нас читает. Лера. Я почти повелся Валерия. У нас надежда, по-моему, значит мастерица алфавита, тем более через неделю, через неделю она будет сдавать у нас, по-моему да, она же будет сдавать у нас зачет. Приходите, и Валерий тоже. Приходите, кто если может, в воскресенье 9:30 у нас будет зачет. У нас будет зачет, и закроется тоже большой этап нашей жизни гимн Ганеши и гимн Шиви. Ого! Да, надо будет разослать приглашение для гостей, чтобы у нас было много слушателей. Да, 13 хватило, кстати. Да, мы начали позавчера. Ну давайте, Надежда, закроем наш учебник Кочергиной вашим голосом. Ура! Отмечать! До свидания! Молодцы! Всех поздравляю! До свидания! Спасибо всем большое! До свидания! До свидания!