https://www.youtube.com/watch?v=hD5Mv0PvXKo

Отлично. Итак, 17 занятие 126 страница. Так что значит запишем тогда очередность Запишите пожалуйста в скайпе кто напишет я сейчас без такой возможности начнем тогда с Наташи Потом Ира Только я латиницей могу Из нас некоторые умеют читать латиницу Хорошо, потом Ирина Да, Ирина у нас одна значит Валерия, Ваня, Надежда и Алексей. Не так! С надеждой вышло не то! Тогда начинаем упражнение первое! Поехали. Напишите шрифтом даванагоре и переведите со словарем. Кликами я пишу. Да, я пишу, так точно, идём дальше. Ира, включи микрофон. Акцент для проживающего в немецкой горящей стране больше чем русскоязычные. Что за смягчения такие? Кена хастена лейкхаси. Ещё раз. Кена хастена лейкхаси. Да отлично какой рукой пишешь да ты какой рукой ты пишешь да Сейчас, секунду, Белев, подожди, пожалуйста. Что там было? А, пишу. Я может нашла слово? Я его рукой пишу? Этой рукой. Этой рукой. Этой. Анэна, это значит я не нашла, по-моему. А вы в словаре нашли слово? Оно, по-моему, здесь есть прямо в книжке. Я не знаю, почему так. Потому что, если я не написала, значит. Это, Валерия, форма местоимений. А формы местоимений в словарях обычно, увы, отсутствуют, а так как местоимения мы не прошли, то скорее всего было в глоссарий приумочном. Хорошо. Этой рукой я пишу. Так, Ваня. Хотя у тебя и включен в скайпе звук, но тебе совсем не слышно, значит он в настройках не подцепился. Пока Ваня разбирается идем дальше к Надежде. Са-Дакшина-Хостах. Са-Дакшина-Хостах. Он правша. Совершенно верно, Надежда, совершенно верно. Правые руки. Он права рук, то есть правша. Совершенно верно, изумительная надежда. Здесь нетривиальный на самом деле случай. Хорошо, Вань, как? Нет, не слышно. Ну попробую выйти и зайти. Алексей? А у меня тут был вопрос, почему о на конце получается? Расскажи, на 66 странице, Валерия, что это за сандхи. Каждая с едой голос в моей бороде это одно незнание вами санхи. Вам идет седина. Это перед звонкой? А доставлю какая вы? Валерия нашла, что В она звонкая, так? Я понимаю, я говорю что вот какой из четырех пунктов на 66 сработал? А не я не вижу где это написано что получается о Там четыре пункта, прочти их. Наш лентяж 6, суд. Извините. Получается, я поняла в общем. Что, давайте я последнее прочитаю? Да, давай. Ну в смысле последнее? Как бы Бхрувор. А вы сейчас Бхрувор. Бхрувор адхаста не так Бхрувор адхастаннетре вартете Так, я забыл написать перевод, но насколько я помню это под бровями находятся глаза Глаз сколько? Двое. Там двойственный падеж. Дуальность. Дуальность, да. Совершенно верно. А можно рассказать подробно, как это получилось? У меня не получилось. Бхрувор это Брови. Бхруви, так сказать. Ор потому что страница 98 у меня написана. Сейчас посмотрим. В общем у нас должно быть бхрувос, но S заменяется на R по Сандхе, а бхрувос это у нас по моему локативус дуалис множественный можно вот по примерам на 98 посмотреть Атхастан это пот. А достанхи как было? Бурувоз. Нет, я имею ввиду Атхастхан так и было значит Атхастхан? Там короткое Атхастан. Что-то там не было. В смысле, просто если это Атхастан, то какой такой падеж? Я знаю, что это эмино 69 правило по-моему. Но что там было до этого? Атхастас? Сергей Николаевич прийти не может. Значит 69 правило. Под влиянием носовой в слове netre что могло произойти здесь на стыке? Удвоения. Видимо не было n, просто от хвоста? Хорошо, каково условие для удвоения n Открываем конспект, страница 312 Каковы условия для удвоения N? Это когда перед н, это если d переходит в н. Архастат. Валерий, совершенно верно. Сейчас я спросил у нее про Это правильная мысль про то, что D переходит в N, это то, что я изначально хотел услышать, но в данном случае мы сделали ответвление, чтобы понять, как удваивается N, если здесь изначально, то есть здесь нету на самом деле условий для удвоения n но каковы они я заодно ее спросил. Итак, в известняке 312 сверху описаны правила удвоения Кто на что? На 312, да? Да. Гласная n перед гласной превращается в гласная n. Да? Это? Да. Сверь, видите. Это самая последняя строчка в шестом пункте. Совершенно верно. Прикольно. Так, ну там дальше на трей это понятно. Здесь усмотреть не удвоение Николая, а о чем говорила Валерия, что Дмитрий переходит к Николаю, так? От хвостада. А, следовательно, какой здесь падеж? Родительный генитиус. Да ладно. Аблотиус. Здесь скорее Аблотиус. Ну на тре дальше два глаза находятся, располагаются тоже вдвоем. Атхастхад это есть? Нет, это под Бровями под глаза находятся вот так почти как по-русски извините, а можно все-таки вот browvor получается было browvus или browvor? Browvus не было, это именно какой падеж, Вань? Это герлокатиус, да? Локатиус. Я же поняла, просто вы сказали страницу какую-то, а я не услышал. А какая здесь основа? А брови как будут? Бахрува, по-моему да, брови? Брови? Бхрува, то есть склонение на каспи Зачем Иван послал на 98 я не знаю склонение на каспи на 65-ую? Ну, видимо, он послал, потому что там есть пункт 2, где у долгая переходит в ув. То есть бахрувувувуву. Нам же исправно опять, какая у нас основа. Ну хорошо, отклонения на а. Вот 65-4 страница, Бухруве. А, дуализ же, господи. Дуализ. Два. В ос. И что? Бахру? А, убирает, меняется на ос, да? Ос. А вот а s вместо r. Ну а если мы возьмем основу бхру, мы можем ее взять с длинной у? Есть такое слово? Это глагол. Откуда такое слово бухрум? Из словаря, нет? Из какого словаря? Санскритского. Какого у? С кучермазана. Там есть слово бахру есть просто бахру мир открытий чудных у нас есть там два слова для бровей кру и крува ну вот 362 страница последнее слово посмотрите пожалуйста 352 362 362 Махару на удого. Так, это какая парадигма? Это будет удОга, 98 страница, дуализ. Ну вот и все. Покатилос. Получается бхру-воз, который переходит в бхру-вор Может ли, Валерий, для ОСНОВА НА У ДОЛГУЮ быть окончание -АС? Не может, то есть задала вопрос на который ответить невозможно. Да, хорошо, достаточно, идем дальше. Дальше. Тут у меня мишмаш получился. Нетре карнаумухам, Насика, ширшам, гриво, хастаупадауча. Шариросьян, гани, гани, сади. И Перечисление идет: глаза, уши, рот. Не знаю носика это как не подбородок? Значит, смотрите, если здесь было бы как там асика и подбородок? Асика и подбородок. Если хотели бы сказать не подбородок, сказали бы Анасика. На это отрицание для глаголов. На это отрицание для глаголов. Если хотели бы сказать не подбородок, добавили бы гласную а, но так как само слово уже начинается на гласную, то добавляют не а, а an, как в английском языке обычно артикли a, agot, agot и an apple, то есть соответственно значит ан здесь Соответственно, значит Ан здесь был бы Ан. Анасика. Поэтому насика это не может быть. Потому что она отрицает всегда глагол, поэтому так разбить нельзя. Нос. Щирша. Голова, шея, руки, ноги и тело. Санти это подарок. Нет, Санти это не подарок. Санти это формула глагола ас, значит, она нам недавно была дана отдельной табличкой, и если мы откроем 121 страницу, посмотрим на столбик pluralis настоящего времени. В этот подарок увидим в виде спряжение глагола ас. Действительно, множественное число длится лицо. Быть, бывают. Да, есть. Вот эти все перечисленные, они что есть? Что есть на теле, есть руки, руки, уши. Они части тела. Итак, еще раз перевод весь. Части тела это ноги, руки, шея, голова, глаза, нос, уши, рот. Да? Совершенно верно. Идем дальше ко второму упражнению, Ирина продолжает. Сейчас. Что-то тут потерялась Сутах кем кароти? Сын что делает? Ирина, образцово-показательно! Валерия! Так. Сапораньяди. Он идет в город. Достаточно, Ваня? Дакшинаха Дакшинаха хе эстена ликхами Я пишу правой рукой Да? Надежда? Хосе панчангу лаях ас. Так. За что мы строим нас? Один момент. Это я пишу получается Санти На руке 5 пальцев. Санти да 5 это больше чем 2 значит Санти хорошо Алексей Дащан, Гулях, Сантий на двух руках 10 пальцев хастак я ким акуруто как вы учились работать руками? Что делаете руками? Да, Валерия. Что делается, что вы делаете руками. И какая форма аткар, я не расслышала? Акурута это прошлое время. Акурутха А почему прошлое? А зачем нам прошедшее? Не прошедшее. У нас же в задании сказано в настоящем времени. Я забыла про Хастаб, Ян, Карьяны Курмас Ча Курванти? Так, Kurmas curvanti cia. На одной трубе написано другое там. Короче, вот получается делаем руками делаем работу Ну кто делает мы вы они? И они и они короче мы мы и они. Мы и они делаем работу. Дальше Кто дальше? Дальше? Нетрапхьям Ким курутха Что делаете глазами? Нетрабхьям Кым эпхьям Кым эпхьям Кым курутха Только делаем, наверное, или делаете? Трое лицо это вы. Вы, да? Вы, да. Нетра Бхьям Дарш Ямас. Мы смотрим глазами мы? Да флюралис на слово. А как вы глаголы сделали? Дар Я это я и МАЗ, то есть получается, что мы образуем основу настоящего времени дарш-ян и дальше по размаху. Только у дарша какая основа надежда? А пашь-ян У него пашьян. А, точно! Это же люд, не люд. Конечно. Пашьян. Так, пашьян, ас получается. Наверное вистер в этом конце будет. Ну да, типа конец же все-таки? Конец что дальше наши я получу не наш и каян двау ранхрау стас по носу две ноздри и два отверстия Здесь кстати тоже нос это на са и нос это на си ка и оба носа А дальше что? Третье упражнение. Нарушим очередность здесь. Ваня берет Шубру, Кар и Алексей остальное. Да, это упражнение которое я не делал. Ничего страшного? До настоящего момента. Напишите форму императивус это еще и упражнение и тема, которую я не знаю. Там, получается, можно я уточню задание, правильно ли я поняла, там нужно писать только одну было форму, правильно? Например вот ширу. Да. Соответственно мы пишем одно слово. Какое? Чернущий. Я бы сказала, что сделала это упражнение, потому что мне оно очень нравится. К счастью, Март Юрьевич знает, кого спросить. Итак, в императиве второе лицо Парасмайпада. Надо смотреть шрун какой глагол Парасмайпада? Он убхай плавный. Он двойной, да? Он всеядный. Так. Как будет выглядеть основа от корня шру? Shernu. Shernu. Если принять, что он парасмайпада, то как будет выглядеть форма второго лица повелительного наплодия? Ширну. То есть форма повелительного наклонения будет равна основе. А это в каком правиле сказано? Кто именно? 12 урок по-моему. А ну 13 я меня слушаю на 72 странице Иван Марсич, А почему, если он 2-го волну спряжения, в табличке стоят же эти вот окончания как раз для второго Ну смотри, значит вопрос хороший. По-моему, в редких случаях даже шрну хи встречается. Мы можем открыть корпус Оливера, а значит я не за компьютером, не могу это сейчас сделать. Можно пить корень шру и посмотреть какие реально засвидетельствованные формы второго лица повелительного наклонения. По факту он будет ширну. В общем, ширну сам по себе немножко исключение. Вопрос хороший, законный и тем не менее он будет шурмну. Я нашел, это было 14 упражнение. Сейчас Ковальчук тоже отгребёт значит свою долю. Что? Что Ковальчук, простите? Добрый вечер всем! Я прошипела, но никто не ответил. Отгребёт свою долю. Привет. Не надо, я сегодня гребу и гребу. Занятие 17 сейчас, значит. Отширу только что на 126 странице, значит Ванне, который не делал домашку, сгенерировал форму и вернул. Ну, так я же как Ваня, я же как Ваня. Весь вопрос какой из? Может как Ваня? У нас коллективное сознание. Ваня дальше делает. У нас следующее слово бру. Сначала мы определяем значит таблицу глагольных форм конца Кочергиной, там же есть форма повелительного мнения. На новой странице скажите, что Брута нет. Стоит посмотреть 121, где указан четвертый пункт. Нет, на 121 указан четвертый пункт, глагол бру. Тут, в принципе, эти глаголы все даны, так как они неправильные. Ой, слушайте, граждане, стопорните, вы где сейчас вообще Мы третье упражнение делаем. А, а, а, мы начали. А, ну давайте, доделывайте. Бру получается брава брови ими, да? У меня брухи. Говори! Валерия подсказала тут есть исключения как бру в разных У нас же первое лицо Singularis. А второе лицо? Второе, да. Брухий, правильно. Нет Что нет? А почему Брухии? Мы как и Тас на прошлом занятии проходили вот эти вот индивидуальные особенности и у Бруу есть индивидуальные особенности они указаны в четвертом пункте. На какой странице? 121. Какая? 121. Кто-то дышит, дышит и я не слышу. Перестаньте дышать уже! Если я перестану дышать, всё, меня не будет! Нет, Ира, ты дыши дальше! Хорошо! Такой дышит громко! Бру! Bru императивус второй singularis bruchi тут написано Я не могу найти это, ну где это написано? А почему тогда он должен быть? Это страница, сейчас, страница 121, пункт 4, глагол бру, говорить и там написано, что в императивусе получается. В третьем лице только. Второе лицо, но второе лицо это брухи. И про и про все написано также на 123-ий конце. Говори, получается. И осталось кар, то есть делай. Нет, еще и у тебя осталось. Нет, он еще кар не делал. Я понимаю, что он кар кар. Кар значит делай. Про кар получается все в таблице можно посмотреть. Да, смотрю. В таблице, да, и вот она приведена 24-25. Валера, я не успеваю за тобой думать. Она подготовилась. Молодец. Я просто очень люблю глаголы, и в принципе я дальше Она логично, Валерия. Да нет, просто, если не разобраться, то все, как бы, туши свет клабовно. Основа настоящего времени кору куру. Да, и что это мы берем? Берем кору или куру? Так мы можем все взять? Нет, ну мы берем второе лицо единственное число прасмайпада Это понятно! Мы берем для нее кору или куру? Куру Куру, да. Курутха. Почему куру? Просто куру. Просто куру. Просто потому что он в таблице указан. А я написала куру, но не знаю почему куру. А потому что в мем разе уже было делай куру стояла. Чего Ира уже научилась, наглотыкалась. В какой таблице он написан? Императивус смотрим императивус. А, и третий вопрос. Он не читал татуировку Валерия. Куру, да. Я запуталась. Вот мы смотрим императиву Основа настоящего времени Куру. 125 страница, второе лицо, пора с майпада, первый столбец посередине. А, все, точно. А я почему так А это же единственное число Singularis. Да. Еще у меня И остался. А где И искать? Скажите, пожалуйста, про глагол и было написано в этом на странице. Мне нравятся мои одноклассники, они не только подскажут, они еще и спросят за меня. Я вообще слушаю и радуюсь. Боже мой, просто сидишь и наслаждаюсь. Марс еще вообще спит. И это Парасмайпада, я уже могу сказать. Счастье, в котором мы поговорим. Парасмайпада, второй это. Вы отдыхайте, глаза закрывайте, мы насрать будем через час. Ванде нашел? Я такого нашел, что это пора с майпада второй класс пока. Ну это уже хорошо. А вот про него было написано к шестнадцатому уроку. В шестнадцатом уроке было про него написано. А вот на странице 113. Четвертый, если я правильно сделала, что в императиву щит второе лицо и сингуляры с парасмайпада у глаголов с основой на гласную может быть, но не у всех глаголов личное окончание he, если это правильно, получилось he. Так? Это для 9 класса. Арсен Юрьевич, ну не с чем. Арсен Юрьевич, реально или нет? Какая форма у вас? Нет, просто имени может быть. Надо из него что-то сделать. Ихи. Стоит эхи. Эхи? Эхи? Да. Как ты думаешь, почему там стоит эхи? А Ирина точно знает, кстати, я вижу. Я не знаю, нет, я не знаю. Это нетривиальный вопрос, но в принципе можно догадаться, если открыть 323 страницу конспекта. Вредхи. Глазки давай закатываем. А если не открывать, что будет? Я только думала, что тут кто-то начала понимать. Это Надежда тоже пройдет! Привет! Я уже даже перестала радоваться, хотя бы даже помочь его понятно. Это пример? Там пример или что? Ты правильно рассуждаешь, Валерия. Какой пример вы можете из ихи сделать эхи? А? Да. Конечно же! Если Иньхи это Иньхи, то Иньхи это Приходить. Приди! Иди! Ну вот здесь а к сюда при. Понятно? По-моему, не всем. Мне просто записали, как бы понятно, но когда в жизни встречаешься, то вообще ничего не понятно. Разумеется, даже один преподаватель Сан-Скита в Москве в этом месте не мог разобраться откуда там С ихми меня все устраивает, пошли дальше, Алексей. А можно вопрос? А вот как эти всякие частицы, вообще смысл в них такой? Алексей, подожди. Часто, Надежда, никакого смысла в частицах нету или ты про превербы, Надежда? Ну я про превербы, да, в том числе. Ну превербы, бывают, что ничего не меняют, а бывают меняют кардинально, поэтому что тут сказать. Мы их будем проходить? Веры Александровны пример выдают в сороковом роке, вот отдельные именно при вербы проходить мы не будем с при вербами сложность в том что они не просто встречаются перед глаголами они еще встречаются в комбинациях и это опять же распространено и может кардинально менять значение. В общем Верба рассказывает в сороковом занятии. Дальше глагол гам, да? Да, это Алексей. Это упасаргаха называется? Упасарга при вербе Что значит у пасарга, при вербе? Ну да да да у пасарга, поэтому когда мы говорим приставочные глаголы мы говорим so-pasargo то есть с упасарга то есть с приставкой Хорошо. Супасарга это упасарга плюс дату. Совершенно верно. Итак, Алексей, от корня гам гамн гамн гачха от брум бху бхава от вар и тут предполагается три разных класс от Манайпада Вернишва, раз Майпада 5 нухи, сиди с надо или не надо Еще раз громче отвара отвара от манепада 9 класс, Верни и шва. А у меня Врнашево почему-то. Врнашево? Я посмотрела, потому что по 9 классу второго главного спряжения там же можно в РНА и в РНИ. Валерия, у нас есть корпус Оливера, в котором можно проверить, что реально за свидетель. Я не очень понимаю о чем речь. Тогда просто наслаждайся тем, что у тебя получилось. Как Врна шва? Валерий слышит контраргумент Алексея? Слышит и понимает и только слышит слышит и понимает Нет, кто это слышит? Алексей, разверни свои мысли, пожалуйста, откуда мы знаем что Со слов 13 страницы мы вроде как знаем, что класс 9 прибавляются суффиксы НИ, НА. И для Forbes со слабым звуковым видом, а для Forbes со средним звуковым видом. Так как второе лицо по какая страница 9 класс живет one и под Какая страница, просто скажите? 113 Смотрите, значит, смотри, Валерий, у нас некоторые падежные окончания от тематических глаголов требует определенной основы, то есть так как у тематических глаголов два вида основ, то некоторый ограниченный набор окончаний требует один из них. То есть нам надо смотреть как мы закрашивали ячейки в таблице чтобы понять а вот в этом падежном окончании надо брать сильную или слабую основу. Помните, да? Итак, Алексей, еще раз тогда. Верн Надо проверять, по-моему реально в жизни там в ернухе встречаются. И десятый? Десятый у Карая. У кого-то совпадает с Алексеем? У меня почему-то вот было у барая именно вот с май по 10 параян, а пятый был врно и врну. Барая как раз десятый, да. А в десятом такси не надо? Ну и надо. А пятый врну значит к этому врну мы похоже добавляем хи. А почему мы его добавляем? Потому что второй класс, потому что he после гласных кроме ее. Е и он. Алексей, я По 13 страницу. По 13? По 13 четвертый пункт внизу. Это как было и когда мы и и добавляли получается то же правило Понятно. В общем, мы толком не знаем, не можем сами определить, где Да, совершенно верно, Алексей, на самом деле не можем для распространенных глаголов нам надо запомнить, то есть можно сказать ширну, но не говорят шорнухи говорят врнухи, но не говорят врнухи, хотя на самом деле они брат и сестра, а ведут себя посмотрев просто на них, мы не можем сказать как именно поэтому Вера Александровна вынуждена говорить про но не у всех. У глаголов с основой на глазную может быть не у всех глаголов. Какая прекрасная формулировка. Все закрыли третье упражнение Ирина Ковальчук читает 4 вслух нараспев Да мы не выспались, Маша, мне не есть ничего. Да, слушайте, вам такие какие-то фантазии приходят. А можно по второму сделать вопрос? Далеко не идти. Идти. Там пятое предложение: двоер хастайор дашан гула гулиаха две руки умеют десять пальцев, так все понятно. А вот двоер зачем здесь? Такое ощущение, что это избыточное слово там. Зачем его Вера Александровна поставил? Ты имеешь ввиду, что раз в кастайор уже сказано дуалис, то зачем дублировать информацию? Да. Как мне сказал Патриарх русских санскритологов: Язык избыточен. Значит, знаешь ли ты, что глагол передает ту же информацию, которая заключена в падежных окончаниях существительных? Тоже два раза греется одно и то же. Язык убыточен? Если бы он таким не был, не было бы художественных каких-то изысков, вредно. Вернемся к новой ситуации она же не сама придумала это эти примеры, Вань, взяты из индийского учебника просто тогда последовательно было бы предыдущим тогда сказать экэ хасте панчаң улья когда ты говоришь про Веру Александровну слово последовательно неуместно Видимо из двух разных учебников взяты эти примеры Можно было один большой недостаток, это не последовательность. То есть, получается, в каких-то случаях можно и без него обойтись? Смысл бы остался. Спасибо. Слушайте, Марсевич, а вы можете перед собой подушечку положить? Потому что мне кажется вы скоро так кряк и все. Всё. А если подушечки не будет, у нас будет потом учить Не, я могу, я могу, просто я за людей переживаю, ну и за вас заодно. Все, devarchy, devarchy, все, работаем, не отвлекаемся. Не блаженный Мишей. А кто? Провидец. Риша это провидец. Ладно, хорошо. У Веры Александровны словарики Божественной Риши. Вырвите эту страницу! Тогда и другая стала вырвать. Тогда играйте в следующем издании. Нет, уже мы ничего не исправим. Я рассорился с Натальей Павловной на основе этих опечаток в учебнике Кочергиной, поэтому уже не исправим. Идем дальше. Давайте божественные Риши оставим. Так, Ашвапати. Что это за такой воляпюк? Значит, было в санскрите Риши, было в санскрите Риши, оставили в русском переводе Риши. Кому от этого стало понятнее? Риши. Так не делается. Ашвапати. Ашвапати. Как льется? Ну он же может быть, по-моему, насколько я помню, именем. Он и есть имя собственное, но как переводится. Повелитель лошадей? Повелитель лошадей. Слава богу, еще память есть. Devata. Ибо слышала, что Ира сказала сперва не аш в апати, а арша пати. Кто-то меня вспомнит. Аш в апатии! Аш в апатии! Вспомнилось немецкое Арш Так, идем дальше. Аш? А что такое Арш? А что такое Арш? Не, ну блин, ну что за Арш? Ну это ругательство такое, так ругаются. Они ругаются культурно, не как в детстве. Да? У них это уже очень сильное ругательство, если говорят ду аш, то есть ты жопа. По-польски то же самое сказать По-польски это будет дупо. Сказать Наташа все свои. Сказать ДУПО это страшное ругательство, но с другой стороны они могут прийти и сказать: Слушайте, был такой заебистый ужин! Это нормально! А как переводится предпоследнее слово? Предпоследнее, так как и по-русски. Ладно, всё, давайте дальше работать, а то мы до ночи, протарыщи. На чем мы остановились, на божестве. Савитри, а, Девата, божество. Фух, хватит уже зевает, ну сейчас пойдет по цепочке. А, окей, савитри, савитри видео знания, патрата это приобретение знаний, прадана способность достоинства, хадра благо счастье, патратва, что это у нас, что у меня тут написано, способность, достоинство, прилагательные, пища, а вот тут я не помню, что я себе написала. А, и который, а, достойный, подожди, что, достойный, да, по-моему? Достойный порицания. Да, достойный порицания. Аня другой, собхана красивый, приятный. Аксолхана, шопхана, шопхана. Так, о вигх, вигхна это у нас беспрепятственный успех, сарва весь целый, наречие, ой пистарена подробно. Вот я не понимаю, что за перевод подробно и пространно. Нормально все. Это либо подробно, либо это пространно, это на мой взгляд, я могу ошибаться. Так, ап это достигать цели, получать дальше абхаз, абхаз, изучать вам. Это ты. Все? Быстро? Вам это ты, а вас? А вас? Вспоминается другое: А вас? А санскрите это что? У тебя? Тебе? Хорошо, достаточно, молодец! Идем дальше в той же очередности, как мы были после Алексея Ковальчук. Начинай, Наташа. ГОВОРИТ НА ИТАЛЬЯНСКИ. ГОВОРИТ НА ИТАЛЬЯНСКИ. ГОВОРИТ НА ИТАЛЬЯНСКИ. ГОВОРИТ НА ИТАЛЬЯНСКИ. Слушай, божественный провидец. Божественный провидец в каком падеже? А локатив нееет это не локатив это, Наталья, склонение на какую гласную? На и будет дательный падеж. Нет это не дательный падеж. Нидативнос? Методим. Валерий, какой ты падеж? Учтем микрофон. У меня это genative. Может быть это genative? Genative у су Валерии, у Иры что? Genative. А, у какой Иры? Вокатива. Это же обращение? Да, конечно. А почему в Вокативе в конце Э, если не должно? Наталья похоже смотрит на голые яды окончания. Она смотрит не на образец склонения, где видно что реально получается, а смотрит на голые окончания и на и и не понимает что и в жизни не будет потому что она санхизируется. Слушай о божественный провидец! Божественный провидец в звательной форме! Промчий Алексей? А кто сангхизируется? Тут на 89 странице это правило. Алексей снова не расслышала 89 Алексей 89 на 90 пример есть так понятно Дальше читать вдалеках. Ты читай. А он меня не слушает. Он других слушает. Разговорчики в строю. Значит идем дальше. Говори или подробно или обширно. Третье предложение. А кто следующий? Валерия Ворам в Эрмитаже в апате. И бери дар о швапатии. Молодец Валерия. Следующий. Это надолго. Ты. Это тоже надолго. Деватана. Ятха. Вачье. Вачье. На Какая буква? Бахава. Бахава ям? Татха Куру Куру. Спасибо Татха Куру Татхакуру Куру Ничего не понятно? А, нет. Куру понятно. Де Ватам? Не начинай перевод с родительного падежа. Ищем существительное подлежащее и сказуемое, да? Ну да! Подлежащее и сказуемое, но тут предложение по типу яд хатуто тат хату то то есть тут как бы предложение двух частей если то то то если то то то то типа того да конец хорошо переводится но это не простое предложение мир Мир. Татха Куру это очень же просто. Татха Куру переводится просто. Татха тогда, по-моему. Куру? Не тогда, а так. Делай так делаем так я повелительные не посмотрел еще не послушал в ЗАГСе так делай так тут еще на стоит наверное там это отрицательная частица но она относится к Бхавиям. Что такое Вачью? Вань, что такое Вачью? Достойный достойный чего? Порицание. Порицание, да. Достойный порицание на чьё порицание деватана писание божие значит Thatha Kuru Yadha Devatanam Vachyo Nabraveyam. Поступай так чтобы не быть достойным порицания богов совершенно века поступай так чтобы не быть достойным порицания богов Ох, как хорошо! Я вот уже, вроде, первое лицо. Так вот, твое есть первое лицо. А, чтобы я, чтобы я не был достоин чтобы я не был достоин порицания молодец Алексей, да чтобы я не был достоин порицания молодец Алексей, да чтобы я не был достоин порицания то есть ты поступай так, чтобы я не был достоин прорицания богов. Хорошо. Кто позевание? Так, это я, наверное. Так. Эхи. София, Три, Гачка, Дваман Ян, Только не Варья, а Варая? А, Вараян. Ты прям как Ковальчук читаешь, Надежда. В слове шор, ханэ одинаково со, со, что за щепиявиня, не знаю там. Ворча пересохла, волнуюсь. Пересохла, понятно. Надо выпить. Марк Юрьевич, почему совет 3, как бы оно же на конце сейчас вы закончите я спрошу. Да, у меня тоже такой вопрос, почему-то он был долгим, а стал не долгим. Сейчас, нас пока не удостоили еще внимания. Ванилия, что ты такая знаешь дерзкая. Ну вы сказали, что я скандалистка, я стараюсь соответственно держать Марку, молодец. Молодец. Непонятно, почему с Витри на конце предложения длинная, точнее короткая, а вот в словаре она получается у нас была длинная. Болезнь, вопрос не в бровь, а в глаз. Есть предположение, что это локатиус женского рода? Что, Алексей? Я так посмотрел, это вроде бы локатиус женского рода. Нет это не локатиус это локатиус совершенно верно То есть тут обращение о Савитри? Приди о савитри. Так, дальше. Боже мой, хаманаян. Я помню, что это предложение закончилось. Кто-то тут красивый, однозначно а красивый в каком падеже? Я думаю, что в локатиус, либо в локатиус. Или вот у меня еще есть предположение, что она здесь что С каким словом согласуется? Женский Бокатиус. Твама наверное. С женским родом, а если с женским родом, то получается она на самом деле не шобхана, а какая? Какая здесь основа? Женский род как будет шопхана женский род? И ан сдувались наверное шобхана. Шобхана звучат основы в женском роде. Шобхане? Я не спрашиваю про падежную форму, я спрашиваю про саму основу. А про основу? Основа щобха, нет? Как будет основа? Шепха на шопхана. Соответственно склонение на адовую, да? На А долгую, да. Когда получается это Nominativeus, а нет, этот V, singularis. Какой падеж будет, если это на одолбую? Это вокативу и звательная форма. Это звательная форма вокативус. Как переведем? Звательная форма. Красавица! О, красотка! Скажите, пожалуйста, здесь же прилагательное и шуахана. Вот шуабханная получается, ну как то я поэтому не смогла перевести. Ну прилагательное может стать существительным, дело хитрое. Итак, Твам Гачка. Ты что? Ты иди! Ты иди! Ты иди! Запятая! Ты Савити! Запятая! К вам гача! Запятая! Аньям Вараям! Аньям Вараям осталось. Аньям Вараям. Так, Ани это же у нас другой другую в другую сторону, наверное? Нет, не надо никакой стороны, просто другого пути Что сделать? Что означает какой-нибудь это выбирать, а Вараяя это Выбери! Выбери другого! Всё вместе! Теперь надежда! Иди, иди выбери другого, о красотка! Все вместе! Приди, о богиня Савитри! И тоже? Я не к этому, Надя, это не к этому. Я могу и без этого сбиться. Ну я поняла. Отдыхай, ребята, подыши. Сейчас, я тоже. Хорошо, давай вместе дышать. Так, еще раз, Надежда. Приди, о, богиня Савитри! Иди! Ты иди! Ты иди! Выбери другого, о красотка! Да, отлично, Надежда! Идем дальше! Дальше замечательное слово в ригах нам сту. Авитрих беспрепятственно успешно да будет выдача замуж Савита Всем все понятно? Нет, конечно Тогда Алексей прокомментируй подробнее, так чтобы Надежда сказала, что поняла. Продано тут принципе понятно. Прадана это выдавание. Да. А проданам это пузатих получаем. Что именно Так Хари при висоргой на конце. Чье Савитрево? Чье подавать? Чье подавать? На мосту быть и быть первое третье лицо 11 число будет? Императивус это у нас, то есть будет, да будет? Да будет наверное это авик нам средний род то есть прилагательное m стоит как наминабелье. Беспрепятственный. Есть вигна препятствие, есть авигхна кому здесь что непонятно Я потом еще переслушаю немножко. Ну так более-менее, да. Не уложилась просто, еще не провалилась жетон. После Алексея Ирина. Ирина Ну бум-бум-бум-бум. Сарвешам хад Рамасту мах. Пусть у вас все будет хорошо. Да. Ну и свободно, все, следующий. А как вот ты вот сорваешь Анну? Я вот нигде не нашел, например. Ну, ты знаешь, у меня был голос в голове. Значит, Алексей, у нас есть два типа склонения: именное и местоименное. Если откроешь дальше в учебнике, у нас есть отдельная таблица склонения местоимения на примере местоимения сарва. Сейчас его налистаем. Есть иное склонение, которое мы сейчас проходим, а есть местоименное. Местоименное встречается в местоимениях, местоимений много, следовательно это полезная в хозяйстве вещь местоименное склонение. Это не там, где и ишам? Где у нас табличка сальва? Я обделаюсь ближе к концу к левой стороны по ловле в оглавлении частоти у нас тремя в исходной а 182 страница учерченная и на 123 к ней на 180 первую Открыли? Ой, Мартс Юрьевич упал. Все, трындец, потеряли учителя. Ковальчук. Господи, радость какая! Понятно, что было непонятно прежде, Алексей? Думаю, немножко будет понятно наверх. Видишь, на 181 странице 5 пунктов темы ну то есть всего 5 пунктов на 181 взошли Это действительно будет встречаться часто, в частности, местоимение и у нас в учебнике будет постоянно встречаться, поэтому эту страничку можно запомнить. Идем дальше. А какую страничку заполнить? Простите, простите, простите, я сижу с комментарием на 181. Идем дальше. Кому повезло с Субхашитой? Нет, только я ее не перевел. А кто переводил? Не будем честно даже мучить. Кто переводил? Я переводил, но тут не все было понятно. Знание дает смирение, смирение требует заслуг, вот эта вот тема? Знание дает смирение, ну типа того. Давай тогда, Алексей. Что ж не Ирина то? Хорошо, знания дают Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать читать. Сперевать воспитания. Сперевать, Пережила читаем на санскрите. Видьятра-дати, Винаям, Винаяя, дьяти, Патрата. Знания дает этому смирения, да? Да, да. Просто почтительность, вежливость, воспитание, поведение. Вообще не знал, что выбрать. Я не видел. Выбери смирение. Ну да. От смирения идет достоинство. Способность достоинства, так От достоинства богатства он получает. От богатства добродетель, а также счастье. Праведность, а у меня праведность. Будет праведность, да? В общем, да, неважно. Хорошо excel кто тогда перейдет последнюю строчку Наталья переводила? Ну переводила. Ну давно уже. Ну правильно, правильно. Не надо стесняться. Чуть угадать, что ли? Ядишь Шастрам yas yya. Tada, bura vas tužniuch. Ой, такое слово да вообще. Если учение ты бы изучал, тогда учителя бы были довольны. А не я буду изучать? Если я буду завидовать. Кто тут я, ты, он? Она вместе дружная семья. Кто тут? Я. Я. Я. Он оплатил с первойницы. Как ты переварился? Тебя? Как я перевел? Все то же самое, просто вместо он я. Если я буду изучать учения, тогда учителя будут радоваться. Науке довольны Науки. Если я науки буду изучать, наставники будут довольны. Хорошо, достаточно, чтобы дома все могли нормально перевести обе субхашиты, мы сейчас их трогать не будем. А можно проверить? Нет. Там поэты сочиняют стихии, вот эта вот тема? Поэты сочиняют стихии, да. Значит вы дома их переводите, учите наизусть и в следующий раз с этого начнем. Нет, ну мы не можем, у нас есть специально заточенный человек под это дело. Я его не знаю. Так нечестно. Через неделю вы перемодите и нараспев сдаете 2 субхашиты. Это, если Света будет, тогда мы сдадим обе. Ты видишь Свету? Не вижу, вот я и говорю, не вижу, вот когда я увижу Свету, вот она и сдаст за всех субхашитов, она у нас по субхашитам, Господу работает. А где у нас Ира Баринова? Не знаю, она не догоняет уже всего нашего изобилия. Мы алфавитом не открылось занятие. Надежда, открой сейчас занятие, а Ваня закроет сейчас занятие. Совсем запутался с вами. И Ваня, закрывайте ноги. А раз занятия уже открыли, можно я одну слогу прочитаю? Ну, расскажу. Давай жги. Сейчас я ее скину. Сейчас начинать сгни. А вы хотели поспать пойти, да? Да вот, шиш. Давай, Вань. Только каучук не распесилась тут. Ой сансара сарам бхуджа ге эндрахарам сада ва сантам хридая равинде бхавам бавани сахитам намами -Прекрасно. -Теперь все вместе? -У Вань, сколько слышно было еще раз, да? -Отлично, Вань. -Ах, да. -Алфавит у нас кто-то обещал сегодня исполнить просто. Кто? Я? Да. А мы не забыли. Хорошо, хорошо, хорошо. Раз вспомнили, так и быть. Сейчас вспомню такое. А что сейчас будет-то? Я вот так зачитаю. Ставьте на заре. А вы петь будете? Там точно записываются? Так, тихо! Ну да давайте, давайте, давайте, просим, просим! Мы условно вырежем, опубликуем. Не, мы будем запись крутить все время, как вы будете просить алфавит. Что такое? Молчи. Ну ладно, не буду смущать, давайте все, давайте, живитесь. Я впервые питаю в группе, в закрытом такой группе. Хорошо будете каждый раз делать. Так, Ковальчук. Да? Да? Что? Не дотянутся ручки? Я могу в онлайне бухтеть сколько ближе. До свидания. До свидания. Спокойной ночи всем. Спокойной ночи всем.