https://www.youtube.com/watch?v=CwmyKzopy8E

Таня? Алфавит? Я? Таня. Вот, видите, мы уже даже не раз Кроме попыток читать Голдмана, что вы еще пытались сделать дома? Мы почитали всю обязаловку. Это первые четыре, да? И даже не это распечатали или читали частями кусочками. Так, что у нас только вязалочку, еще раз повторим. Эгинес, Зализняк, Щербатской, но это мы обсуждали в прошлый раз. Пертый был Голдман. Я так подозреваю, что кто-то прочитал еще что-то. 32 вы же не делали, да? Что не делали? Упражнение к 32. Я начала. Ну я второе сделаю. Ну я тоже. Мне тут тоже кое-что есть, но так частями. Мы просто в прошлый раз с вами обсуждали второе, говорили о том, что Мы один случай обсуждали. Ну да, но мы обсуждали, что не подходит Кочергина для того, чтобы сделать это упражнение. А кто подходит? Никто не подходит. Я понял, Голдман подходит для того случая, когда человек думает, что он все уже понял и тут появляется Голдман. Нет, Голдман далеко не самый сложный. Он пишет так поскольку это английский видимо он пишет сложновато конечно для восприятия ropel тоже пишет английском но читать его гораздо приятнее ее велика разница то есть велика как раз не больше логики чем у гуну смысле легче слов чем у голсмана Такое ощущение, что Голдман это перевод с немецкого. Нет? Поэтому такой стиль. Ну там просто, мне кажется, больше сложность в том, что вот эти вот выражения, как они род, Не называют род, а по числу, например, надо было догадаться. Таня, как догадался. А вот это шашти. Шашти, то есть genitive. Терминология индийская вас сбивала. Да но неплохо было бы действительно дать список с переводом вообще у него в начале учебника по моему как раз вот эта штука была где-то я ее заметила Вечеринка продолжается? Нет. Я просто в кафе. Жизнь как дискотека значит Голд мы начитали, то есть до DashPanda еще не добрались, да? Не-не-не, сразу так открестились. Самой стойкой по Голдману у нас была Валерия, особенно вчера читала, переводила прямо. То есть делала вид, что ей даже не больно, да? Нам осталось только до смысла добраться то есть мы читали переводили когда начинаешь весь абзац полностью ну стараться понять все расползается конец уже просто читали и переводили чтобы честно дочитать Тупо, неважно понял, не понял. Мне не хватило, на самом деле. Я бы хотела прям каждую выписать, аккуратненько конспект сделать на русском схемы. Вот этого не хватило, потому что просто текст у меня лично он не отложился. Меня Голдман довел до того, что я даже после того, как мы почитали вчера, первую страничку перевел на русский. Первый страничек чего удмана ну как-то это слишком унизительно настолько не понимать не ну вначале то он понятен более-менее Ну да, компаунд уже слово стало родным. С гендерами мы даже разобрались, хотя слово не очень приятное слово. Мы его просто так заездили в наше время. Исказили, наверное. Нет, не исказили, но, скажем так, его именно ввели для этого, то есть искажать-то было нечего. А вот этот был вопрос, Март Юрьевич, вот этот термин БХУТЕ-карданта, который наиболее часто встречается как прилагательное, это у нас получается причастие? Значит, у нас есть суффиксы двух видов: карданта, то есть у нас есть первичные суффиксы и вторичные суффиксы. Давайте, значит, раз вы об карданту споткнулись, сейчас тогда найду. У нас есть разные способы словообразования. Самоса это не единственный способ. Альтернатива самосе это картата, то есть суффиксальное образование, но не простое суффиксальное образование. Сейчас. Просто он очень часто ссылается на вот этот термин. Анта это с антами? Анта это на конце. Значит, крт- в смысле суффиксы разряда крт. Сейчас я найду у Кочергино, в смысле у Ильизаренкова это. Все нашел значит Я же вам грамматику индийского языка давал, да? Мне кажется, нет вроде. Отрекаетесь? Смотрю, что вы имеете ввиду? Грамматику индийского языка. Индийского языка. А я слышу индийского. Посылаю вам файл значит в этом файле на 133 странице уже телесеграмму. Не удается открыть этот файл. Да, не открывается, у меня тоже. Не открывается. Ошибки какие-то выдает Алексей у меня вообще молчит я так не реагирую я через браузер просто не пытаюсь открыть, поэтому Мне вообще дается такие документы. Таня, Алексей. А, ну да, в браузере открывается, все нормально. Какая страница 133 Не хочешь открываться. А, загрузился. Тяжелая. А можете кто-нибудь в телегу его скинуть? Я могу сейчас скриншот сделать. А, давай. Хорошо. Сейчас хотела бы на этих самых Мне кажется, что тут тормозить. Сейчас Только это верхняя часть страницы. Это в морфообическом уровне. В класс суффиксах. Синхронном описании. Вторая часть страницы. Вот такая страница. Я по ходу делал человек что-то в интернете открыли и зачитайте тогда наверное последний абзац на 133 странице. Алексей. Удобное разделение суффиксов на первичные и вторичные по существу весьма условно класс суффиксов при синхронном описании удобно разделять соответствии с индийской грамматической традицией на первичные и вторичные Что такое синхронное описание? У нас бывает диахрония это когда мы смотрим, как санскрит развивался, менялся, и есть синхрония, когда мы, допустим, берем срез 2000 лет тому назад, но для Ведийского, допустим, 3000 лет тому назад, и рассматриваем его как некоторую данность, делая вид, что истории развития там не было, то есть рассматриваем какой-то конкретный срез санскрита, не пытаясь понять причины и последствия. У нас два класса. Читкырт это как раз то, с чем вы, видимо, столкнулись в описаниях грамматики, то есть, что сама сотуес сложение основ это не единственный способ образовать новые слова, в частности, на 132 странице вы увидите, значит, утверждение, что второй абзац снизу, именное словообразование в ведическом языке осуществляется с помощью софиксации чередования гласных и изменения места ударения, то есть в древнейшие времена сложение основ в сложных словах не рассматривалось как продуктивная модель образования новых слов, а вот как раз суффиксация, в частности, вот эта Cardanta, то есть Cardanta это слова, оканчивающиеся на суффикс крт, на первичные суффиксы. Что такое первичные и что такое вторичные суффиксы? Вторичный суффикс это тот, который добавляется к первичному суффиксу. Если мы добавим какой-нибудь, допустим, а к корню, то потом к этому а мы можем добавить еще второй, допустим, суффикс. Это вторичный суффикс. Это добавление суффикса Card, то есть Cardant. Класса Card, то есть первичных суффиксов, то есть того суффикса, который ближе всего стоит к корню, допустим, или к основе. В общем, у нас суффиксов может быть два, а не один. И крт это те, что ближе к телу. Так это только крт суффикс? А крт это корень? Что такое только? Не понял просто. Все, все, я понял. А сам вот этот термин, который он употребляет: бхуте-кыртанта? Бхуте в смысле именно состояние, то есть будучи кардантай. А, будучи карданты. Со вторичным супом кардантон? Первичный, я так понимаю, Карданто? Первичный, да. А, он первичный? Первичный. Читаем, Алексей, дальше. Первичные и суффиксы это те? Которые непосредственно присоединяются к глагольному корню. Вторичные те, которые присоединяются к основе. Индийские ученые исходили из того, что всякий корень является глагольным, поскольку реальное число льняных корней в древнеиндийском языке совсем невелико. Например, гуа корова бык бык, двар дверь, наул лодка, нар мужчина человек, хрдык сердце некоторые другие из системных соображений ими можно пренебречь непосредственно присоединяется к глагольному корню Именных корней мало, основные это глагольные. Можешь сказать, что именных нет. Именно поэтому, когда я говорю корень, я всегда имею ввиду глагольный корень. Таким образом корень меньше, чем основа всегда. Да. И если вы посмотрите на следующие страницы, то увидите, например, вот те самые ну вот, например, 0 суффикс с решеточкой это нулевой суффикс, это тоже суффикс. Сейчас, Надя, я кину тебе еще один splash. Он меня просто не загрузил. Ты вообще не видишь Нет, вот то, что ты присылаешь, я вижу, а она не подает, я не вижу. Вот здесь кусок с решеточкой следующая страница. Спасибо. Это получается с решеточкой А, И, а, и, у, ар, ан, аз. А как мы увидим нулевой суффикс и вообще поймем, что это такое? Как мы поймем, что перед нами ноль? Да. Ну, это надо уже обладать некоторыми лингвистическими навыками. Просто так посмотрев, пожалуй, никак не поймете пустоту сложно сразу увидеть надо присматриваться это уже такие, скажем так, а мартиквистик Сказать, к чему мы должны присмотреться. Все, что значимо, я вроде сейчас уже сказала. Нет, вот конкретно про то, что мы говорим. Вот решетка и это я вижу. Видите, там сказано, что нулевой суффикс образует характерный для ведийского языка тип именных основ или корневые имена. Что такое корневые имена? Корневые имена это значит однослоговые, у них одна гласная. Это небольшой пучок архаичных имён, поэтому что там понимать? Вот стоит в слове одна гласная значит, корневое имя, значит там нулевой суффикс, ну что там понимать? Одногласное значит коренное, коренной значит с нулевым суффиксом. На самом деле, модель Вообще само понятие нулевого суффикса придумали в Индии. Вообще сам нуль как таковой придумали в Индии, это величайшее открытие математики, но сделано оно было, вероятно, в рамках даже лингвистики, т. Е. Описания языка, что бывают нулевые суффиксы. Самое интересное, что нули бывают разные, в смысле, что 0 бывает разным, и вот это как раз тоже интересно. Что значит ничего? Тут не ничего, тут этот ноль значимый. А бывает ноль пустое, бывает значимое. Отсутствие значимое. Значимая пустота. Вот ты спросила, что такое Кардонталь, я вам якобы ответила. Я так понимаю, дальше будет понятно, что это значит? Нет, дальше будет непонятно. Это отдельный дипель, тогда я вас не ввожу. Это вообще философские какие-то категории? На грани. На самом деле очень практично, но без этого можно обойтись. Европейцы обычно обходятся. Есть доклад Волошиной на эту тему запись доклада на зогровских чтениях она выступает под эти традиционные индийские категории, и в том числе там есть и пром. Доклад 2019 года на зогровских чтениях она умничка, она очень хорошо преподаёт, т. Е. Ну да, она, наверное, самая сильная ученица Веры Александровны, и она выступает. Она составила словарь вместе с коллегой словарь грамматических терминов, не паниневский, а вообще просто. Я большой ее фанат Волошины. А у вас на канале есть записи этих заогровских чтений? 2019 года! У меня за разные годы есть, а Волошина именно с 9. В общем, лошну можно послушать, если хотите немного понять, как мыслят сами индусы относительно своей грамматики. Это отдельная тема. И вот, начиная на 134 страницы Лиданьговы, даны все санскритские суффиксы. Вот это параграф первичного словообразования? Потом будет вторичный. Изначально, когда он был понятным и прозрачным, то он образовывал именно за счет суффиксов, не за счет того, что складывал основы, а за счет суффиксов. И вот, в частности, вот Елизаренкова на странице 131 пишет про прозрачность морфологической структуры слова, то есть что изначально в ведическом языке не было мути позднейшей было всё понятно прозрачность морфологической структуры слова префикс суффикс и корень да и вот во втором абзаце на строке 31 странице она пишет: число корней в одном слове, в ведическом поэтическом языке также биально никогда не превышает трех нормой для развертывания является два корня то есть вариант налипания гроздья из основ в Риге это немыслимо То, с чем вы сейчас будете сталкиваться в романе, это только позднейшие всякие деградации. Но они были, видимо, нужны для того, чтобы что-то выразить, что не выражалось Язык невозможно остановить. То есть вот его описали в две с половиной тысячи лет тому назад восьмикнижие его тем самым его настолько хорошо описали что его убили но но окончательно убить не смогли и вот он продолжал свое развитие, то есть деградацию, и он сейчас продолжает. И русский развивается, и санскрит развивается, и все они куда-то движутся. Из нашей азбуки высушили кучу букв, получается. Буквы это фигня. Они же и звуки, значит, упростили язык. И, возможно, буквы не равно звуки. Словообразования. Букв захватили больше, чем нужно. Буква не равна звуке. И всегда. Но там же были целые смысловые конструкции в языке. Одна буква это целая смысловая конструкция, как иероглиф. Я не знаю, что вы имеете в виду. Значит, сперва подражали грекам, взяли все, что есть у греков. Оказалось, что в славянских языках не все нужно, что нужно у греков, и нужно то, чего у греков не было, поэтому на это ушло несколько столетий туда-сюда это выбросить, то добавить. Что вы имеете, я не знаю? А термины не лингвистические. Экстра лингвистические. Понятно. Татьяна, намиграфема имеешь в виду? Нет, ну как бы все понятно, что там есть. Буква гурофема это одно и то же, в некотором роде, просто буква широкий термин. Более известный. Это как идет вот это Аз Боговедаю, то есть А это не я, а Аз вот это вот. Нет, ну это как раз вполне научно в том плане, что с этим никто не спорит. У санскритских букв тоже есть имена, просто их имена более технические. То есть, акара это название буквы А, т. Е. Делатель А. Акара. Тогда и укара. А вот ры, например, называется не рыкара, а ребха. У некоторых есть прям отдельные наименования. А ребха это что? Наверное, только на а можете или книгу написать. Точно! У нас был разговор, в прошлом году и позапрошлом году. Я встретился с самым знаменитым каллиграфом Москвы Евгением Добровинским. Он великий каллиграф, конечно. Он говорил, что на каждую из еврейских букв он может прочитать двухчасовой доклад. Я хотел, чтобы он прочитал доклад про одну букву, но это не состоялось раньше, чем мы это довели до исполнения. Ему было 80 лет, в 70 лет он родил дочку, был интересный дяденька. Да, вот именно, что про одну букву можно рассказывать долго. Да, куда ты сама меня завела? В общем, самая четкая грамматика, помимо асализняка на русском языке это грамматика ведийского языка Ильи Заренковой. Которую вы нам дали почитать. Да, она интересная. Она непростая, она написана структуралистом, для структуралистов, но в ней Я говорю если бы не она, я бы не понял то, на чем построена вся морфология Вани, если бы не эта книга. Ну, это проще, чем Голдман, я думаю, будет. Ну, как сказать? А Ваня на ней основывался? Ваня основывался на том, что я ему сказал. Он, мне кажется, по Залезнюку делал, нет? По Залезнику, но отправная точка Валерии была в этой книге. Чтобы понять Залезника, мне нужно было посмотреть сбоку. А чтобы понять зализняка или зализнянку? Ну, немножко. Это сработало в моем случае. Это сложно, но она сформулировала так свои мысли в одном месте, что это подтолкнуло меня понять, о чем говорит завязняк. А если ее почитать и по дополнению к Чернгиной, это просто общая грамотность? Нет, ну это overkill, Валерий. Елизаренкова это уже реально лингвистика. Я извиняюсь, я неправильно сказала не дополнение к Чиргиной, ты мне скажи. Это уже серьезное научное описание санскрита. Вот удивительно внутри бывает. Мне вообще нафиг не надо. А внутри желание такое посмотреть, как это и что это такое. Не знаю, кто внутри меня сидит? Вдоль какая-то Валерия. А у нее вот со 175-ой словосложение идет как раз тоже. 175 и пошли сама цена да ну просто и изложение конечно своеобразно Мы хорошо освоили тему с местоимениями, очень хорошо поняли, что они всегда в неизменяемой форме облатьева находятся. Местоимение, форма облатива, еще раз эту мысль. Так в курсе, где местоимения встречаются. В смысле, что они встраиваются не с падежными своими формами, а в виде основы. Да, это поняли хорошо. И вот двигу показалось не очень сложным. Да, так и есть. Чистая правда. Что там еще было у нас? Остальное все так. Бахуврихе, конечно, он описывает Голдман, вообще очень витиевато. Сложно. Ну хорошо, посмотрите на 175 странице. Татьяна, зачитайте тогда признаки сложного слова. С точки зрения структуры сложное слово отличается цельноуформленностью. Существует набор формальных признаков, характеризующий сложное слово как единое целое. Первый признак изменяющуюся флексию. Это гибкость что ли? Флексия это окончание. Изменяющуюся флексию имеет только последний член сложного слова. Первый член бывает обычно представлен в виде основы. Таким образом, сложное слово, если оно употребляется в предложении самостоятельно, а не в качестве определения, согласующегося с другим словом, имеет тот набор граммм, который свойственен последнему члену. Что здесь сказано? Если, например, перед нами будет бахурихи, то есть слово стало прилагательным, то бахурихи будет согласовываться с тем словом, которому оно подчиняется. Допустим, мы будем понимать, что дир ха баху это долгорукие, то есть кто-то другой мужского рода, кто обладает длинными руками, а не длинноручка. В этом варианте он согласовывается, если бы он не согласовывался, тогда вот какой был грамматический род второй основы, таким он и остался. То есть, каким рот был, таким он и остался, допустим. И тогда хвост самой осы, единственное место, где вообще можно увидеть падежное окончание, он пляшет из изначальной установки того самого слова. Когда у нас прилагательное, когда мы из сложного слова образовали прилагательное, то есть бахурихи, у нас ведь род меняется согласно тому, с каким словом согласовываться, т. Е, может быть, как раз смена родов бахуврихи является одним из ярких признаков того, что оно бахуврихи. Если слово обычно мужского рода, а стало среднего рода, это однозначный признак бахуврихи. Это не всегда видно. Это не всегда видно. Видно, если вот специально на это обращать внимание. Вот прям так в глаза, прям вот так вот бросаться не будет, потому что вы же не помните род каждого слова, ну там плюс-минус окончание жене. У них у среднего и мужского столько раз совпадает, что вот этот прямо так не бросается в глаза. Присмотревшись, видно. Заинтриговали, Март Юрьевич, мне кажется, что это не очевидно совсем. Это средней очевидности, но вот если это уже обнаружили, значит бахуврики, значит прилагательное, Тут хотя бы уже нет проблем с тем, какой тип сложного слова перед нами. Это сразу решает этот вопрос. Значит, флексия меняется на последнем члене сложного слова, то есть у нас в сложном слове две части: то есть правая часть, вторая часть имеет падежное окончание. У нас были случаи как Юдхиштхира, когда мы недавно встретились где-то в Махабхарате, мы читали наля, и там был ване-чара бродящие в лесу. Вот ване-чара. Первая часть ване тоже имеет в данном случае падежное окончание. Не ванэ-чара, а ванэ-чара. Прекрасно, вот это вот. То есть такое бывает, но редко. Первая часть сложного слова тоже имеет флексию, тоже имеет падежное окончание. А в начале тогда получилось бы что, лесной бродяга? На самом деле, значение было бы, наверное, тоже. Ну да, типа лесной бродяга, да. А бродящий в лесу он что, не лесной бродяга? В общем-то, то же самое. Видимо, из предложения чем-то согласовывается процесс? Нет, тут дело не согласовать. Оно полностью не переварилось, скажем так, Потому что вот эти сложные слова это устойчивые словосочетания. Предполагается, что когда они спавивались, это падежное окончание из ванна должна была уйти. Но не ушла. Барс Сергеевич, тут еще вопросик у нас возникал что такое ну вот по тем терминам грамматическим которые Голдман употребляет У него там всякие пуруши написаны: пратхама-пуруша, утара-пуруша. Это окончание первого лица, второго лица, третьего лица. Только их первое лицо, наше третье. То есть у них же все наоборот. Точнее у нас все наоборот. Наше третье лицо и их первое. Наше второе и второе. У них я на последнем месте. А вы меня поднаторили в грамматической терминологии индейской смотрю. Да, чтобы вас порадовать. Я на последнем получается месте, а он она на первом. Он она на первом. У старой, у старой, это когда оба не главные, по-моему. Я с пурушами так не бывает Давайте Пуруши до конца добьем, а то тут я первый. Какие там Пуруши тебе встретились? Вот второе утро Пуруши это что? Ты можешь страницу вспомнить, где ты? Я не могу сообразить утро Пуруша. Я так не могу. Я так тебе не могу ответить тогда, потому что я-то считал, что эта речь про лица, а про какие Я не знаю Про окончания? Окончание. Понятия не имею. Это мы вчера читали или нет? Нет, он вчера. То есть это 12 значит 12 параграф. Мы его читали не вчера. Мы на 216 начинали. Позавчера Закончили, по-моему, 20 Я вижу у попада. У попада, да, это был четвертый. У попада это значит, когда у нас хага идущая по небу, то есть птица. Это narpage защитник людей, то есть когда у нас во второй части есть обрубок глагольного корня. Почему говорю обрубок? Потому что narpage от корня ПА долго защищать, а в самом слове стало Нырпа на а. Было корня ГА, есть корень гамма, но мы этот гамма чередовали в окраску и без em, то есть поэтому я их называю обрубками вот это упопада. А взятый здесь список этих обрубков или примеры каких-то Нет, но будет у нас. Потому что их тактим узнать и можно, в общем. Да, да. Почему-то страница 218. В какой книге, Алексей? В Голдмани, мы же его читали. В Голдмани 218. Вот сама поруша, вот это D1, да? Сейчас, сейчас, сейчас. Мы дальше в пункте И2 вот эта протхама тоже идет. 218? Теперь понятно. Видишь, он демонстрирует правоплана на Мы это не поняли. Прити лицо. Это разновидности местоимений. В смысле, Уттамапуруша это ахан. Матхяма это твам uttama это я, madhima это ты. А mathima? А gentama? А mathima это sa. Са. То есть тот. Он тот. Конечно, поэтому мы и не поняли. Как это понять? Это связано с индийским представлением о том, что ближнее, что дальнее? Не так, как у нас. Поэтому поплыли, конечно. У них я все-таки последняя, дальняя. Так попроще воспринимать ну конечно читая Голдмана я пришел привел пришел к забавному умозаключению, что не все слова, соединенные вместе, являются сложными. Неочевидно было. Значит, на самом деле, я не могу пока сказать статистику, но чуть ли не половина случаев, если стоит вместе, это еще ничего не значит. Это несложное слово, а очень часто просто случайно рядом вставшие слова. И умение различать случайно вставшие рядом от SAMAS это первое, с чего мы должны начать. Но это первое дается нелегко. Например, Greencer при подготовке Рамаяна и первых двух томов их в научном аппарате не различал, когда случайно рядом встали и когда сложное слово. Он их не различал. И что, тогда был перевод? У него тогда просто был как бы ну вот он записывал как вот в Деванагаре, так и оставлял, не показывая, в какие реальные отношения они вступают, то есть он давал такой полупродукт В те дебри, которые заводит Эдгар, он не ходил. Ни один из наших классиков не ходил туда, куда ходит Эдгар, и куда потихоньку я вас тоже заманиваю. Вот так, потихоньку. Двиго он как используется? Только для специализированных терминов? Сформулируй как-то иначе. В чем вопрос Двиго? Как-то иначе. Ну, вот, Затарши, который не семь мудрецов, а большая медведица. Ну, и что ты хочешь сказать? Эдгар придает этому большое значение, типа, что не все числительные в первой части автоматом то-то, то-то. Это всё фигня, потому что реально встречается их пять штук, и вот вокруг них разводить эту самую демагогию это, конечно, именно демагогия. Хорошо, но если мы видим двигу, мы должны его понимать буквально или нет? Типа, что subtorishi это семь провидцев? Ну да. В с авторишей может иметься ввиду или семь провидцев или вот созвездий на небе, да? Да, но мы это как должны понимать? Соответственно, бывает речь про мудрецов, т. Е. Если мудрецы, то их семь, но в разное время в Индии были разные семь мудрецов. Т. Е. Контекст смотреть. Да, получается, что мы не можем То есть бывает и когда имеется ввиду семь мудрецов, но в разное время имеются ввиду разные семь мудрецов. Это раз. В смысле, этот набор менялся как минимум дважды комплект древних провидцев. Бывает, когда имеется в виду созвездие. Вот когда, например, переводят от хорваведу, и если неправильно переводят граха, то получается, что воздействуют не планеты, а крокодилы. Так бывает, но переводчик промахнулся и взял не то значение. У кого-то бывает, что крокодилы воздействуют. Это вот у наших всех, кто против астрологии сейчас наступает, у них точно крокодилы воздействуют. Они перегибают палку. То есть тут Я же за науку, но дело просто в том, что наука до многого еще не дошла, куда она должна была бы дойти, поэтому отрицание просто всего, что сейчас не наука, это не путь, потому что наука еще далеко не прошла, то есть она много где еще просто не бывала, поэтому я за науку, но наука пока отстает на несколько, так сказать, тысячелетий просто И что? И поэтому выбрасывать все, что она сейчас не понимает? Ну нет, вот это как раз не научный подход. Это пропаганду сейчас идет, получается, даже журналисты. А здесь вот перегибы, потому что по факту они же не на пустом месте эти перегибы. Я за научный подход? Но вот что получалось с ковидом? С ковидом якобы был научный подход, да? Ну где ж там научный подход, он там рядом не стоял. Но выставлялся же как научный подход, то есть наука была опозорена, наука была дискредитирована. Марк Юрьевич, под прикрытием науки проталкивалась херня похлеще самая жесткая значит астрология самая дебильная упрощенная значит астрология Проталкивалось это в виде научности, поэтому как эта наука может спорить с чем-то, если она сама была распродана, продана, предана? Спор науки и религии он на данном этапе выглядит смешно, потому что наука сама опозорилась несколько лет назад просто вот по черному. Но когда современная медицина говорит, что это заболевание на текущий момент не лечится, то из того же разряда, что вот аюрведа говно. Аюрведа-то лечит. Аюрведа говно, значит, потому что современная медицина на этом не имеет и не имеют результатов. Да, вот это из того же разряда, что научная доказательная медицина она же беспомощна, но это ее проблема. То есть, это получается, мы, ребята, не знаем просто, как лечить, но так никто не говорит, что мы пока еще не знаем, как лечить. А говорится, что все говно и дураки. В Российской Академии Науки есть комиссия по лженауке. Туда входят несколько мне знакомых людей. Сами по себе как люди они тоже сомнительные, на самом деле, как люди их качество меняют, ну то есть они не безупречные. Тем не менее, они решают, что наука, что не наука. Я с ними не согласен. Да, они академики, некоторые из них. То есть они достигли высшей власти в этой системе. А я с ними не согласен. Так ответственность, представляете, как они плохо спят, принимая на себя такое отношение. Они себя считаются царями и богами в тех других областях, то есть, например, вот в моей ситуации я готовлю к изданию книгу Андрея Анатольевича Зализняка Школьные лекции. И один из них, как раз, один из тех, кто входит в эту комиссию, он сказал: Гасунса надо отстранить, потому что он типа тут вот, как бы, ну короче, Гасунс, который все там сделал, чтобы это была книга, вот его надо отстранить, поэтому эти люди От книги отстранить, от процесса. Да, от книги, в смысле, что он там как бы введет что-нибудь такое, что мы не сможем проследить, то есть как бы самое безопасное это Гасмондс отстранить. Гасмондс, который все там сделал, вот его надо отстранить, сейчас надо взять власть свои в руки. Там есть разные представления о том, что порядочно, что непорядочно. Они хотят к результату приобщиться или вообще дело закрыть? Непонятно. В общем, по факту они себя ведут непорядочно, вот если коротко. Поэтому их прикрытие наукой это именно прикрытие, а на самом деле просто прикрытие их далеко не порядочных поступков в жизни. Ну так же как современная медицина, она же вылечить то не пытается. Не пытается, потому что не стоит такой задачи профилактики, задачи не стоит в принципе. Отхерачить, отрезать вот достижение медицины. Отрезал значит разобрался. Хирурги, да. Ну чтоб деньги потоком шли. Не стоит в задаче сохранить здоровье. Это тупиковая ведь эволюция. Но они же отстаивают наука, отстаивают эту ветвь. Как я должен к науке относиться? Если наука помогает, я к ней отношусь хорошо. Если она не помогает, да мне плевать, что она объявлена наукой. Я измеряю критерии работаетне работает. Если это мне в педагогике помогает, я к этому буду прибегать. Если это не помогает, то плевать мне на то, что это научно. И в этом разница между Зализником и всеми остальными. Он не пытается быть научным, он рассказывает то, что он пережил. В этом большая разница. Почему я всегда рекомендую парибка слушать? Он не пересказывает чужие пересказы. Если вы послушаете на зографе, например, доклады, большинство докладов это пересказы чужих пересказов. То есть, скукотища такая, что засыпаешь сразу. Это у кого прослушали? На Зоографские. Это у большинства докладчиков в Нозографе, и у большинства на рерихе. А Парибка всегда интересно слушать, не важно, о чем он говорит, потому что он свое рассказывает, а не чужое. Просто его еще понимать надо. Годы подготовок! Ему, чтобы стать тем, кем он стал, значит Сперва Пайебак прославился тем, что он купался зимой в Неве. Первые 20 лет он прославился этим, как преподаватель Санкт-Петербургского университета. Он прославился не как преподаватель, а как экстраординарный чудак. Хорошо, Марс Юрьевич. Карман Харайа. Что карман харэя качергина там где у нее второй тип приводится я не помню у нее там приводится пример девушка сокровище да первое слово женского рода 2 среднего написано что оба слова сохраняют свой род хорошо сохраняют сама кармадхары я при этом какого рода уже написано среднего рода ну как ратно, как вторая часть просто получается что в Канья ты не можешь отличить именительный падеж от основы. Они же совпадают. Вот это как раз пример нулевого суффикса. Смотрите. Как понять, что перед вами именительный падеж женского рода? Он же выглядит так же, как основа, так? Танья это же и основа, и именительный падеж, верно? Мы же не можем сказать что-нибудь там канье. Не бывает такого. То есть тут перед нами как раз случай. Смотрите, вот канье ратно канье здесь это основа. А когда kaña будет стоять отдельно, это будет kaña с нулевым суффиксом. Потому что смотрите: слово же не может быть без падежных окончаний, верно? Слово не может быть без падежных окончаний, но может быть нулевым окончанием. Может. Что может? Дело в том, что оно стоит как первый член, и там может что-то Оно стоит первый, то есть как основа. Внешне это не отличить от именительного падежа в случае женского рода в таблице стоит прочерк склонение это значит нулевое окончание В номинативе женского рода на а стоит прочерка, значит здесь нет окончания, это нулевое окончание. Совершенно верно. Когда стоит прочерк, это значит без окончания. Но в данном случае, что с окончанием, что без окончанием это будет выглядеть одинаково. Вот именно. В мужском, например, здесь указано, что в вокативе, что он равен основе, мужском на а. Но это падежное окончание основ на 64 странице. В таблице: вокатив равен основе. Откуда мы должны это взять? Вот отсюда получается. Про нулевые окончания. Просто мы так этим термином Нулевые это только у Елизаренького, это больше нигде вы не можете найти. И Елизаренького это уже дается как данность, то есть не поясняется. То есть вы смотрите на решетку и должны понимать: вот, нулевое окончание, все понятно. Ага, то есть в склонении на и у в номинативе на и тоже нулевое окончание? То есть смысл в том, что вы не можете Смотрите, вот у нас есть императив. Как вы скажете иди? Как будет звучать форма иди? Ты иди! Это дуэль получается. Боже мой! Как быть на санскрите иди, Валерия? Это будет что-то на у. Валерия, как ты скажешь на санскрите ребенку иди? Я иди? Как на санскрите глагол идти? Я. Какой я? Ну, это уже такой запасной вариант. Это не основной вариант. И? Один вариант И, но это более сложная схема. Давайте возьмем более простую схему Gam можно Gam. Как будет основа от Gam? Как будет идти на соцветия? Боже мой, у нас же это было. Давайте, давайте. Вот двоечники. Вы прекрасно, очень красивое слово. Ну может так и будет, гачка? Да, так и будет. Только в гачка в повелительном наклонении будет нулевой суффикс ещё. То есть он отличается от основы настоящего времени наличием нулевого суффикса. Внешне никак не отличается, отличается только умозрительно. Понятно? Вот теперь вы знаете про значимые нули. В смысле, что там не будет ГАЧХАТИ? Вот этого не будет. В ГАЧХАТИ там в принципе быть не может. Там вообще просто ничего не будет, и это отсутствие значимое. И гачка с нулевым окончанием не равно основа, в смысле, что основа это отдельная сущность, там ничего не требуется. А в любой глагольной форме требуется окончание, хотя бы нулевое. То же самое и конья. Когда конья в первой части стоит это основа, а когда конья стоит отдельно это именительный падеж, то есть нулевое окончание, то есть основа плюс нулевое окончание. То есть все слова в сложном слове до последнего это основа? Да. Ну, за редкими исключениями, вот как я сказал vane carra, когда в первой части сохранилось падежное окончание, или yud hi st hira yud hi st hira, то есть локатив yud hi st hira. Тут сохранилось. А по умолчанию народ всего слова определяется последним словом. Который меняется, если мы образовали прилагательное, то есть бахуврихи. То есть даже он нестабилен, если мы образовали бахуврихи. Ты хорошо сейчас сформулировал? Мне нравится, да? Получается, что род сохраняется только во второй части, за исключением бахуврихи. То есть и он тоже нестабилен. Тут получается ничего нестабильно. Опереться почти не на что. Да, так и есть. Расстояние сейчас приблизительно как вчера в конце читки Голдмана. То есть, значит, в ведийском языке изначально для образования новых слов прибегали к к суфиксации чередование гласных изменение места ударения значит суффиксация чередование, смена удаления. Вот так образовывая новые слова. Со временем, помимо суффиксации, стали Вы понимаете, что возможности суффиксов ограничены в том плане, что сгенерировал ты какое-то количество слов с суффиксами, а потом у тебя уже вариант не новые суффиксы, а соединение этих образованных с помощью суффиксов слов между собой, т. Е. Как раз сложные слова, т. Е. Самасы. И тут уже возможности неограничены. Помните, я вам говорил, что первая часть сложного слова это набор из 12 000 разных элементов? В первой части сложного слова может быть 12 000 разных слов Во второй части всего их скажем так всего запчастей 40 000, из них 12 000 могут стоять только 12 000 могут стоять и в первой части. И вот эти 40 000 запчастей дают нам возможность генерировать энное количество слов, столько мы не можем ни осмыслить, ни перечислить ни в одном словаре. Восприятие у меня восприятие все притупляется придавил притупляется уже а я просто пропустил тоже притупляется значит мозг просто записывал я не слушал к сожалению Надежда, а что ты хочешь Микрофон только включи. То есть количество вариаций может быть практически бесконечным? Ну скажем так, мы даже на уровне фонетики, Надежда, если мы возьмем все возможные сочетания значит звуков это там исчисляется сотнями тысяч, а реально проявлено, по моему сейчас если я не совру, три процента. Значит то есть как бы вот в этом и есть красота санскрита и вообще любого живого языка, что из потенциала проявлена лишь малая часть на каждом уровне. Что на уровне фана, антикиппоновании, морфологии, в общем на каждом уровне, из теоретически мыслимых, проявлена лишь малая часть. Даже на уровне вот, значит, скажем так, возможных скоплений согласных там тоже проявлено лишь вот один два три процента вот так несмотря на это на малую часть теоретически возможного когда это все комбинируется получается бесконечное количество. В санскритском историческом словаре, над которым работают в Пуни и который никогда не будет завершён, там значит у них 10 миллионов выписок в словоупотреблении. 10 миллионов. Они с конца не дузываться? С конца чего? С конца алфавита. Алексей, во-первых, они вообще не думают, пункт первый. Второй значит, у них нет задачи никогда ничего закончить, они работают, этого достаточно. А то, что на это потребуется в ближайшие 2000 лет, никого не колышет, потому что они скоро выходят на пенсию, и их задача дотянуть до пенсии. Я впервые столкнулся с таким подходом, что ученый может мерять свою жизнь до пенсии и после пенсии. Т. Е. Не решенностью задачи, а до пенсии. Что это за критерии? Оказывается, можно и так. Т. Е. Рассматривать науку как возможность карьеры Да, и про такие ассоциации что-то по поводу вышесказанного, что когда слово рождается, оно же как рождение ребенка. Вероятность родиться было у многих, но родился один. Не знаю, какой процент. Да, но при этом, что интересно, что вот эти самые потенциально возможные слова, которые переходят в реальные, в разных совершенно языках есть схожие тенденции. То есть, казалось бы, арабский язык исторически никак не связан с санскритом, а вот это представление о том, что бывают корни и сколько их бывает, оно сопоставимо в арабском и в санскрите. У них как бы единый подход к тому же самому, хотя этот подход возник самостоятельно у каждого из них, то есть не под влиянием кого-то другого. То есть, в совершенно разных традициях, независимо друг от друга могут возникнуть схожие взгляды. Вот это интересно. Какое-то, видимо, золотое сечение совпадает в разных системах. Ну, соответственно, в этот раз вам уже нужно будет сделать домашку к 32 занятию целиком. Уже отсрочка не действует. Я очень долго не понимал эту тему. Очень долго. Очень много лет Что именно вы не понимали? Как отличить одно сложное слово от другого? В смысле, типа как отличить? За что цепляться? За что цепляться? И поэтому четыре года назад я сказал Эдгару Эдгар, пора начать рассказывать про сложные слова. Сегодня у нас будет первое заседание, по подготовке сама основа конспекта к печати. Начинается работа, чтобы это получило товарный вид, чтобы это было в 2025 году и наконец-то издано в первую очередь. Куда вас записать? Приобретение в очередь я покажу в очереди в этом году конспект будет издан и я вздохну с облегчением Эдгар говорит: А что, если все накинутся? Я говорю: Мне плевать, потому что я задаю стандарт! И если кому-то не нравится, значит вариантов два: равняться на меня, а если не нравится, то пошли вон! Если критикуете критикуйте по делу, а если не по делу, то пошли вон. Я стандарт, как я сказал, так будет, все, хватит. Мне вот эти все вечные кто что подумает, кто что скажет, плевать! Потому что все такие ученые, и пытаются слово сказать а вдруг неправильно скажут? Поэтому молчат. Молчат, молчат десятилетиями, столетиями, тысячелетиями, а вдруг кто что подумает? Плевать. Ошибемся, значит будут наши ошибки. Ничего страшного. На самом деле вот эта критика, которая у многих, она совершенно не конструктивная, потому что не дают свой вариант, а просто показывает свою значимость. Приклеиваются. Валерия вообще не обращает на нас внимания. Ну и не главное в ее жизни. Вот именно! Вот я так и чувствую! Я так и чувствую! Давайте Снегурочку позовем! Снегурочка! Валерий, ты где там? Не, не, не, не слышишь ты. Почему? Вот, пожалуйста! Валерий с нами? Это мы просто на потолок смотрим. Она показывает, что главное в ее жизни, а что не главное. Интересно, она что-то говорит нам? Возможно, кто-то что-то говорит, но там у нас метро поматвит. Спасибо вам, Мартин Юрьевич! То, что я говорю, это выстраданное мною. Первые 15 лет я ни сном ни духом в этом. Ни сном ни духом, потому что Наталья Павловна вообще например не понимает, о чём здесь речь. Вера Александровна не понимала, о чём здесь речь. Андрей Анатольевич в такие дебри именно индийские не вдавался никогда, то есть в смысле, даже не ставил такую задачу. И что же вам помогло понять эту тему, Мартин Сергеевич? Ну, собственно, начало занятий с Эдгаром и помогло понять, за что цепляться. То есть я понял, что он как филолог ни за что не цепляется, и вот это осознание того, что филология ни за что не цепляется, мне помогло зацепиться самому, то есть, выискивать те формальные признаки, которые как раз мне, как лингвисту, интересны. Его подход как филолога, который во многих ситуациях просто говорит: Вот так дедушка говорил, поэтому мы так тоже будем делать, он меня настолько разозлил, что я стал искать, как можно иначе. То есть, четыре года тому назад я впервые начал об этом думать на таком углубленном уровне. То есть на восемнадцатом году. Можно еще пару вопросиков? Да. Так, ну вот есть такой термин, как собирательное значение. Что имеется ввиду? Что имеется ввиду? Сейчас секундочку. Например, есть тигра, а есть тигриность. Я понял, что это как совокупность однородного. Вроде неплохая рабочая гипотеза, Алексей. Как отделить однородное от неоднородного? Хороший вопрос. Многие вроде как пишут, что однородное. Рама и Кришна, у божества, вроде как неоднородная. Вопрос законный. Давай, значит, его вынесем на обсуждение. Вопрос хороший. У меня нет хорошего ответа на твой хороший вопрос. Значит вопрос вообще законный. Давай вынесем его в Google группу, ты его задашь и попробуем значит Нет, с этими двумя примерами все очень на самом деле правильно ты сказал. Что как понять где заканчивается однородие то есть почему Кришна и Рама якобы неоднородная Да ну вот отличный вопрос Мы последний вопрос. Я правда сам его уже не понимаю. Возник, когда я читал товарищи коротко коротко и кисим не осталось две минуты ты начинаешь как бы если коротко то можно ли амридиту и ав я и бхаву считать под типами дванвы ав я и бхаву нельзя считать под типам дванвы потому что Авья и Бхава всегда содержит в себе в левой части несклоняемое слово, то есть наречие. Нет, нельзя сказать и не считать. Но с определением Авья и Бхаву у тебя никогда не будет проблем, потому что ты всегда будешь узнавать наречие Я ДХА в левой части, даже в пьяном виде. Вот увидел Я ДХА, она слипла с чем-то. А я и мхава, все. Не бывает проблем. Этот разговор был ободрительно-отягательный. Надежда читает алфавит и на сегодня все. В следующий раз проверяем домашку к 32 занятию. Вы умнички, одно то, что вы пытались читать Голдмана, это уже подвиг, даже если ничего не получилось. Три вечера подряд. И английские буквы вспомнили, и какими-то смыслами думали. Все было! Было! Было! Было! Было! Уже были! Спасибо большое! До свидания!