https://www.youtube.com/watch?v=-NcDUkstySU

Ага. Так, ну а раз Ира такая активная, то дадим ей возможность выступить с алфавитом. Да вы и с алфавитом не приготовили ни одного номера. Вы с алфавитом были слиться уже в едином экстазе, значит, Ира. А уже слились, слились, все нормально. Давай. Ааа и и у у р р л л л л л л а а а Какха, гакха, нга, чачха, джачха, на. Тачха, дха, на. Татха, датха, на. Бабха, Бабха Ма Ярала Лаба Чаша Сраха Ну и там манусвара и висварка по бокам еще указано. Или что там? Между букв не согласными. Между гласными и согласными. Поняла? Нет, потому что там было съедено. Ага, еще и интернет зависает, прекрасно. Значит, аносвара с висоргой зависает между гласными и согласными. Да, да, да, да, да. Так ладно шестое занятие конечно без компьютера весело. А эти люди у меня спросили? Что тебя спросили? Только у меня вот озовете спрашивать. Да, только у тебя. А другие люди? Они тоже подготовились, я знаю. Ты думаешь? Да. Они должны были тоже слиться в экстазе. То есть, ты настаиваешь. Вы же запомнили лицо Иры, кто виноват в вашем сейчас алфавите? А кто, Олег. Запомните, что не было в этом поле. А ну прекрати, что вы приходите, ну что там пять минут позора и все алфавит сдали. Это же как универе хорошо значит арег ну давай я уже три недели назад падала вам аудио файл собственная запись Арик, ты знаешь, вот, например, я сегодня, чтобы перегрузить компьютер, мне надо было закрыть 50 открытых файлов, которые мне нужно было пересмотреть 4 недели тому назад. Я их не зачивал, чтобы не забыть их просмотреть. Я думаю твой файл висит в 140 переписке, которая ждет моего просмотра. Поэтому давай живем. Все, будет концерт. Мне понравилось особо. У меня, значит, Олег в Абхазии есть, значит, ученик и я думаю, что мы с ним запишем в православном храме ретитацию санскритского алфавита. Но если что, тебе придется доехать из Армении до Абхазии, значит, чтобы присоединиться к нему, значит, мужскую компанию, это солидарность, так сказать, проявить. Молодец, значит но про оу ты меня конечно удивил значит. Я как раз перед уроком его тренировал, но не получилось. Я понял, не сразу, ладно, значит Иру вижу тогда другую еще Шпленгер А у меня тут возник вопрос после Ау, она как типа намага говорит или что это? Там амм, ах, так как мы не можем произнести отдельно анасвару и висаргу, то мы подставляем перед каждой из них гласную а. Значит говорить нужно что или петь? Говорить надо ам-ах ам-ах ам-ах ОК. Джача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача-чача Я впечатлен, Ир? Ну, я не в голосе, извините. Ты там немного, конечно, приврала, в смысле очередность букв и их произношению, но в целом А где это я приврала? А в самом конце, например, там у тебя, то ли у тебя Skype подвис, то ли у тебя там было два раза подряд один и тот же звук. А ты повтори еще раз все подряд, и я тебе скажу, где я. Просто то ли Skype подвис, то ли ты спаснулась. Давай еще раз. Что, прям случилось? Конечно. А люди выдержат вот это вот мое перечень? С удовольствием! Они в 40 минут меня ждали и даже не дрогнули. Дай я повыше возьму, а то это не в моей тональности. Идут у меня всё время сомнения. Как хаганган, ча-чадючхан я. Татхадхадхадханна, не, все отлично, все на месте я сейчас умненько, просто умничка так ИВОНЯ! Да, я здесь. Постараюсь в своей тональности. Меня слышно? Прекрасно. А Карха Дадхана Карха Дадхан Бабха Бабхама Твой животворящий голос на 50 минуте разбудил мой компьютер, значит. Что там за посреди было мммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм катха гатха гатха джачха джачха ня гатха гатха гатха гатха патха гатха патха гатха патха гатха патха гатха патха гатха патха гатха тха гатха патха гатха патха гатха патха Кроме отсутствия целесообразности мне все остальное понравилось. У нас, у нас 17 декабря будет встреча по санскритскому алфавиту в 10 утра. У вас в смысле не как у вашей группы, а у нас как у приверженцев движения значит санскритского постоянного изучения будет занятие посвященное алфавиту так хорошо Светлана Якушенко Ааа и и у у р л о е ай о а м ах Бабха Бабхама Я Райла Баша Ша Саха Молодец! Так. Почему я не вижу Арсеньеву? Она в кустах, прячется. Почему здесь? Не знаю, голос-то слышу, а картинки нет. А кто меня не видит? Все, кроме меня, видят? Нет, у ее видео нет. Нет, Светланы тебя нет. Видим же, вон она. Вот, только не видят. Странно, на почки только. Мы тебя видим как аватару, то есть ты сидишь на полу. У тебя голос почему-то, ты чуть громче начинаешь говорить, у тебя срезает голос, как-то у тебя странно. Ты с обычного своего прибора выходишь? Да, как всегда, с ноутбука. А голос как-то режется, чуть громче говоришь, сразу как-то дефекты звука идут. Так, сейчас еще, а что? Что делать? Сейчас нормально? Как сказать нормально? Ты просто громко не говори, в смысле пой, значит не завышай децибелы, потому что будет срезать. Давай. А Чачха, Джачханям Как ха, Как ха, Как ха, Как ха, Датха, Бабхама, Яралава, Шаща, Саха. Отлично, у тебя церебральное всталино место, в отличие от Ивана, но ты споткнулась в носовой первой варги. Значит она Нга. Ка ха гага нга. Но зато у тебя была церебральность. Хорошо. Алексей. Давай. А а и и у у ри ри ри ри ри ри ай о а ам ах как ха га га га на чачха джачха ня Ня Татха Дадха На Татха Дадха На Бабха Бабха Ма Яра Лава Чаша Саха Что у тебя за е? Е. Там в начале е. Э. Э. Э. Хорошо. Ну что, Павел? Море тебя не поглотило, а значит ты готов выступить с алфавитом. Последний раз, по-моему, если не ошибаюсь, это было лет 15 назад, В караоке хорошем под пяти я исполнил песню группы Синяя птица, там где клен шумит. По-моему двое друзей моих до сих пор не пьют. Но заикаются в смысле, когда Анна, попробуем. Но я правда буду с листа, в голове у меня ее нет, хотя я в голове периодически пою на работе, но в остальном как бы Ты её поёшь креветкам, крабам или лососям? Иногда лососям, иногда просто веревкам всяким, металлоконструкциям, пластику конструкции. С переменным успехом. Но она в голове иногда звучит, хотя я не скажу, что я её прямо заслушал до дыр ушу эту. У неё, видимо, такое свойство есть проникать и впиваться в мозг. Да-да-да. Иногда некоторые люди говорят, что просыпаются, алфавит уже у них звучит. Они ещё не успели проснуться, а алфавит уже звучит. Ааа и и у у ре ле ле ай у ау ам ах какха гакха нла ча-ча, джаджганя. Какха, гакхана, татха, датха, пабхама, хиаралаваша, шаша, сакха. Сказать очень даже достойно. Только, конечно, надо наизусть. Ну да, да, да. Дожил я до свободной недели, так что подтяну и Кассовича, и свои. Скажи, там общая картина по Косовичу какая, как ты думаешь? Неделя, месяц, год? Вот я буквально сейчас просканировал, доделал свою заброшку, немножко наткнулся. Большая проблема в том, что люди пишут в таблицу Не то что есть хобби? Нет, нет, нет. Они в таблице хода работы под своим настоящим именем пишут, а в ВК у них, например, отличается имя Наталья, Наталья, то есть я даже не знаю, живые ли это люди сейчас. Ты теперь скоро поймешь, от чего плачет Катя, когда в четырех местах один и тот же человек имеет четыре разные аватары, четыре разных имени. И когда я спрашиваю: Катя, сколько у меня учеников? В этом месте она начинает тихо плакать. Вот сегодня попытался украсть одну заброшку, оказалось человек живой. Но вежливость лучше оружия вора, как в фильме сказали один раз. И в принципе связался уже с двумя людьми, они подтвердили, что это их работы и они продолжаются. Первые 5000 слов все готовы. Сейчас я дальше может быть сегодня вечером или завтра. Маловероятно, что в этом году закончится Кассович, я понял. Нет, на первый раз очень даже легко. Я не знаю, что вы решили с Анатолием по поводу второй читки. Я боюсь начинать вторую читку. Первая длится уже второй год, поэтому я боюсь. Нет, на самом деле не все так плохо. На самом деле не все так плохо. Дело движется к концу. Пригласим Анатолия в чат, тоже обсудим все вместе. Я с Анатолием вчера в час ночи обсуждал опечатки Кочергиной. Значит, позавчера в два часа ночи я с ним обсуждал, я не помню уже какие опечатки. Я боюсь, я хочу дать ему несколько дней без меня, в смысле просто, чтобы он думал, что я о нем не думаю. Ясно. Я вчера значит до двух часов ночи составлял список из 45 опечаток в учебнике Кочергиной. Вот послал Наталье Павловне, а сейчас к утру мне надо составить еще два списка. Понятно, хорошо. Нету конца этому Косовичу. Я надеялся, что он закончится. Так шестое занятие. Закончится, закончится. Да, мне кажется, что никогда уже не знаю. Надоел бы мне уже этот Косович. Я когда его нашел в библиотеке института востоковедения, я вообще не знал никого, кто бы видел его прежде. До меня, в смысле, мне кажется, что он был уже забыт лет столько. Но он мне нравится. Да, он классный. Такие переводы необычные порой. Иногда такие ну как бы никакие, ну как вот сейчас тоже бы так сделали, а иногда такие, которые вот сейчас бы никогда бы не сделали. Или, например, в Кнауре. Вот у вас никого из вас, наверное, Кнаура нету, У него есть такие значения, например, как молокосос. Или вот он очень красиво переводит слово муни. Вы знаете это слово, встречалась оно прежде? В священных писаниях когда-то понатыкался. Обычно его переводят отвратительно. Аукнауэра он молчальник что соответствует этимологии глубоко и красиво в общем все в одном поэтому размер словаря и его год издания не имеют значения или полнота словаря тоже не имеет значение хорошие слова может быть и 800 слов и полторы тысячи и 8000 нет размер не играет значение в словарях принципы составления и последовательность автора важно потому что хотя в Косовичи нету большого количества букв, но так как там есть буквы на а, то через как бы антонимы там содержится в статье на а содержатся многие слова из других разделов словаря и таким способом охватывается многое. Так шестом занятии давайте прочтем пункт первый, когда Светлана Якушенкова. Зачитай пункт первый. Так, секунду, сейчас открою. Система письма Диван Агори. Система письма Диванагри соответствует звукам древнеиндийского языка. Порядок расположения графических знаков основан на акустических и артикуляционных признаках обозначаемых звуков. Алфавит начинается с гласных простых, кратких и долгих и дифтонгов, а затем следует согласный в той последовательности, в которой они приводились на занятиях первом и втором. Для построения алфавита. Да, хорошо, пока достаточно. Значит, вопрос. Акустические признаки это какие? Как они изображены на этой странице? Где их искать? Акустические признаки. Хорошо, где искать артикуляционные? Артикуляционные, которые латиницы, да? Я бы сказал, они все латиницы. Я думаю, артикуляционные это блокнот, который так мы произносим. Как произносим, а как мы можем произносить, Иван? Ха-га. Ха-на с помощью языка и разных частях неба. Да, ты значил далеко, потом приблизился к истине в разных частях нёба, то есть это про 5 артикуляционных мест. Артикуляция это про 5 мест ротовой полости. Если вы откроете вкладыши Мино, то вы увидите, что к этим местам в ротовой полости относятся не только согласные, но и гласные. Самое ценное, пожалуй, что видно наглядно на 18 странице вкладыши МНО это то, что что не только согласные классифицируются, а классифицируются и гласные. Это артикуляция. Акустика в чем выражается? Долгота это не акустика. Да, Светлана, звонкие и глухие. Поэтому, если вы посмотрите на, значит, красную заливку вкладышей Мено, то что окажется? Каких звуков в санскрите больше звонких или глухих? Звонких. Потому что в частности все звонкие. Такие, все кто? Глухие. Все глухие и звонкие, да, Арен? Гениально. Звонких больше. Но звонких больше за счет, в частности, чего? За счет гласных, наверное. За счет гласных. Гласные все звонкие, да. Значит, перед вами есть листок именно. И сейчас будет коварный вопрос. Строение алфавита у Веры Александровны на 46-й странице. Оно устроено по какому принципу? Вот у вас есть именно это образец это эталон и есть вера Александровна между ними есть разница Да. В чем, Светлана, выражается? Не ведутся. Гласные? А согласные не идут? Согласные потом идут и дифтонги, или как они называются, которые двойные. Ну а что, у ой минор разве не так же? Так же. Только у нее не хватает Анусвару и Виссергину? У нее действительно не хватает Анусвары и Виссергину это как бы не криминал, это некая художественная вольность, но не криминал, а есть некоторые вещи посерьезнее. Чем отличается Вера Александровна от листка именно, как можно назвать принцип Веры Александровны? Иван, да. Ну то что здесь бросается в глаза, то что здесь у Веры Александровны столбцы они также как в имено это строки. Это хорошо, это матрица как будто запланирована. Да, это опять же не принципиально, но это важно учитывать. Дальше продолжай, значит смотри, есть ли какой-то блок, который пересекается у МНО и Веры Александровны? Гласные. Я не соглашусь. Очередность! Так, гласные и согласные в этом плане они совпадают, согласен. Но на самом деле именно в разделе гласных есть одно из главных различий. Почему я МНО называю научным, а Веру Александровну называю иначе. Вот вы сами сформулируйте, что у Веры Александровны. Именно видно, что еще и что, допустим, гласные аа соответствуют согласным. А здесь у Кочергиной? Этого не видно. А видно что? По какому принципу выстроены гласные у Кочергиной? У нее редактор. Кто выстроен по-научному? Как выстроена, Вера Александровна? По звучанию что? Ли? Звучание в смысле это артикуляция? Нет, артикуляция она не выстроена. Точнее, та часть, которая спаржовская, да, она выстроена артикуляция. Но, а остальное? Я 15 лет сформулировал это слово и на 15 год я понял в чем разница между Кочергиной и МНО. Ответим через 15 лет. Встретимся через 15. 15. Мне никак не удавалось поймать, что меня бесит в Вере Александровне. У нее получается У кого-нибудь из вас есть как бы опыт дизайнерства, не знаю, скажем Да, я дизайнер. Я вижу, что у нее отличается в плане того, что у нее третьим рядом в гласных идут E, I, O, A, у именно Как можно сформулировать свет то, как у него оформлены яра лава, шашашшах саха и гласные? Как это можно назвать? Я сказал, что именно принцип научный у Веры Александровны. Дизайнерский? Дизайнерский, совершенно верно. Дизайнерский, что это сказать? Красиво оформлено! Просто красиво оформлено, да. Мне потребовалось 15 лет, чтобы понять, как устроена Вера Александровна. Она просто красиво отцентрована. Да, ровненько стоят все в колоночку. Она просто красиво отцентрована. Вместо того, чтобы передать полноту классификации. Она красивенькая, но не строгая, как и весь учебник Веры Александровны. Строгости в нем нету. Не ждите строгости в учебнике Веры Александровны. Вы в скором времени поймете, что я его даю вам из сострадания, но не потому что он обладает какими-то великими достоинствами. Просто все остальные книги еще тяжелее, они более последовательные, но более тяжелы для понимания. Да, получается, что как будто бы А, Р и Э они какие-то промежуточные, как будто бы они не соотносятся с рядами, с Парши и как будто бы яра-ла-ва какие-то просто маргиналы значит. А на самом деле они все все они встроены выстраиваются в единую сеть. Значит Анусвару и Висторгу вы себе вписали после гласных и перед согласными, да? Так у нас что получается, у всех уже есть бумажные книги? Так что ли? Ира, нет, у тебя этого нет еще? Хорошо. Значит переходим тогда Павел на пункт 2 Читай вслух. Мычный микрофон! Естественно, естественно, простите. Слова с Анусуарой, предшествующие смычным и носовым, поничается Нет, я сказал пункт второй, то мы читать пока не будем. Пункт второй. Словари. Особенно с санскритской словарью. Древнеиндийские словари это словари лексических морфем для слов, имеющих форму словоизменения. У именных разрядов слов, то есть у существительных, прилагательных, местоимений и порядковых числительных в словаре приводятся основы, у существительных с указанием рода, у глаголов приводятся корни, после которых сообщаются с большей или меньшей степенью полноты сведения по морфологии глагола. Итак, у нас получается есть две единицы: основа и корни. То есть для того, чтобы пользоваться санскритскими словарями нужно знать санскритскую грамматику. Нужно уметь возводить из глагольной формы корень, что бывает нетривиально. С основами проще, а вот с корнями сложнее. То есть в санскрите мы оперируем понятием основы. В словарях русского языка, например, основа совпадает с именительным падежом и поэтому здесь пожалуй сложнее вам и надо понимать что древнеиндийские словари что в Индии никогда не было словарей что древнеиндийские словари это изобретение англичан, которые приехали в Индию то есть еще 200 лет назад никаких словарей, конечно, в Индии не было Те словари, которые были в Индии они вообще не похожи на на характерные знакомые нам словари. Например, Амару словарь Амару Синха составленный тысячи лет тому назад это самый популярный источник санскритской литературы. Словарь Амара Синха составленной тысячи лет тому назад он был буддистом, но на него ссылаются все все авторитетные современные и среднеиндийские источники это самый комментируемый индийский слова Амару Сингха значит он содержит 10 тысяч слов и он написан в стихах и это словарь синонимов. Вот словари синонимов характерны для Индии, а толковых словарей в Индии никогда не было. Были некоторые глоссарии но глоссарий именно темных мест, то есть если слово простое, то его никто в словарь не включал Вот все, что мы проходим в Кочергино это простые слова. Вот их специально избегали в глоссариях. В глоссариях давали только темные места, темные непонятные слова, то есть понятные слова словари не включали. Поэтому то, что здесь наказано древнеиндийские словари не было никаких словарей в Индии а те современные словари, которые возникают в Индии они отличаются от наших словарей То есть словари изданные в Индии не подпадают под описание. То, что дает Вера Александровна, что это словари лексических морфем для слов это европейский взгляд на древнеиндийские словари, потому что в самой Индии вместо основ в словарях дается форма именительного падежа единственного числа, то есть не дхарма, а дхармах с окончанием. Ну вот как в словарях, например, как у Даля, то есть прям дается слово целиком в именительном падеже. Просто этот именительный падеж совпадает русском языке с основой. То есть санскритские словари изданные в Индии имеют другие слов в них, устроенных по другому принципу и если это не учитывать, то вы не найдете Если вы будете искать в компьютерном словаре, а мы скоро будем заниматься компьютерными словарями, если это не учитывать, то вы просто ничего не найдете. То есть сложность со словарями, что они не задокументированы. Они даются, но чем один словарь отличается от другого никто не пишет. Если это не знать, то ничего не найдете. Поэтому Вера Александровна пишет, но пишет на проевропейские словари. Вот у тех у кого есть значит большой словарь Веры Александровны на 30 тысяч слов это словарь переводной он переводился с немецкого с словаря Каппеллера был такой немец Каппеллер а Каппеллер составил его на основе словарей Бётлинга в семи томах образовались в Санкт-Петербурге самый крупный словарь санскрита в мире издан в Санкт-Петербурге в Индии 50 лет тому назад начали работу, которая должна была превзойти петербургские словари но за 50 лет работы они не дошли до середины буквы а и им потребуется 2800 лет чтобы закончить этот словарь если они будут идти с такой же скоростью. Я в девятнадцатом году когда приехал в Пуну туда где делать этот словарь понял, что они никогда его не завершат. То есть в Индии словари делать не умеют. Не понимаю, что такое словарь и что для этого требуется, то есть это им не свойственно, не характерно. Вот как это не был их жанром, так и он не стал их жанром. Не понимают, что такое словарь. Не испытывает в нем необходимости, потому что в Индии все учится наизусть. Даже словарь в стихах другой склад мышления Да, хорошо, идем дальше, Павел. Третий пункт или нет например? Например, основы путра. Что написано после путра? Сын. Род. Род. А, я называю. В пудре написано род, а не сын. Что это означает? Это какая часть речи? Основа. Основа это не часть речи. Если здесь сказано, что это слово мужского рода, то это какая часть речи? В санскрите есть две части речи: глаголы и неглаголы. Это существительное, совершенно верно. Дело в том, что в санскрите нету четкой грани между прилагательными и существительными. Поэтому, когда даются такие подсказки, ими нужно пользоваться. Потому что в статье Диркха уже нет этой метки, что означает, что это уже не существительное, а глагол. Тебе что стучали головой об эти железные ящики? Вы сами сказали, что есть глагол и не глагол. Только две части, а есть две вещи. Если сын не глагол, то это глагол. Я немного утрирую в Павел. Какая чья свеча дырка? Прилагательное. Получается, что если вы откроете, например, сейчас вот любой свой санскритский словарь, открой откройте бумажные не бумажные в общем, что у вас есть за душой. Сейчас и для Иры дам, если сейчас мне что-то откроется, потому что я боюсь что-то трогать на компьютере. Сейчас я найду электронный словарь. Найдите какое-нибудь слово, где есть и значение и прилагательного и существительного одновременно. Вот у того же Косовича, например, мужской, женский, средний род дается. Для какого слова? Ну, например, вот Возьми какой-нибудь покороче, по понятнее, познакомее. По понятнее, познакомее. Ну вот, я нашел тут покороче. Чьи-то и холодный, и холод. Отлично, подходит. Какое значение дается первое как прилагательное или как существительное? Во всех санскритских словарях сперва, если у этого слова есть значение прилагательного, будет даваться значение прилагательного, а лишь потом с указанием рода будет даваться значение существительного. Значит у прилагательного может быть любой род, поэтому, например, в словаре мы не видимся, с которым мы будем в скором времени знакомиться он это записывает как mfn maskulinum femininum nightrum, то есть он пишет не adjective, не прилагательное, а пишет mfn таким способом обозначая, что сейчас пойдут значения прилагательного, а потом он дает какой-нибудь там м это уже именно конкретно существительное Если вы откроете 320 страницу конспекта железника, Открыли список важнейших корней в конспекте. После него дается список существительных и список прилагательных. То есть, хотя многие слова могут быть и прилагательными, и существительными, но каждый куда-то больше тяготеет. Кто-то тяготеет прилагательные, кто-то тяготеет существительные. Вот, например, у нас есть слово Шива. Что означает слово Шива согласно железнику? Имя бога. Нет, так у него не сказано. Я же сказал, согласно зализнику. Сейчас. Кто нашел Шиву? В залазнике. Кто его где ищет? Давайте так. Я в существительных ищу. Его там нету. В глаголах замечу тоже нету. Я это не смотрю. В корнях что это или где? Корни это и есть глаголы. В корнях не ищем, Ира. А где же искать? Загадка! У меня в словаре Кочергиной на 30 тысяч слов есть грамматический очерк санскрита, здесь можно найти его? Нет, в самом конце очерка есть списки слов, но нет, по-моему это есть только конспектинг. В списке прилагательных, кто нашел Шиву? И у кого до сих пор нет конспекта? У меня. В смысле? Он же есть виде файла, его же можно распечатать? Да, можно. Во-первых, полистал все свои скачанные файлы, что-то ничего не нахожу. Сейчас выдам. О, конечно Chiva. Chiva я нашла. И что там написано, что означает? Добрый, благорасположенный. Молодец, нашла. Все поняли, что произошло? Выдаю ссылку на конспект Павлу. Благодарю. У остальных уже есть бумаги. У меня там есть для печати уже сверстно, что его можно распечатать на 4, а 5 потом брошюрка будет. Ну ты, если что, напомни, я скину тогда. Там файлик прям PDF. Значит, Что нам показывает, кто нашел это место, кто нашел Шиву в списке прилагательных, так же как и света. Кто помимо Светы нашел это слово тамм? Алексей и Света, да? Остальные? Нашли. Все нашли? Нет. Ира, ну файл же есть. Ну есть, но я не знаю, может я разучилась считать по-русски, но прилагательные написаны, и все, я тут все прочитала, не нашла здесь Шивы. На 327? Ближе к концу! Ну что же мне не сказали? Ну почему же все молчат? А я на 328-е ищу. В 320-е там начинаются глаголы. Я сказал Ира, что после глаголов идут существительные, а потом прилагательные. Ну вот Ира не прослушала. Прослушала, ничего страшного. Значит нашла прилагательные? Да. Ага. В списке прилагательных ближе к концу идет Шива. С каким, Ира, латинским словом родственна санскритская Шива? Там написано, не надо придумывать. Civic. Латинское civic связано с каким знакомым вам словом? Цивилизация. Цивилизация. Это однокорневые слова санскритское прилагательное Шива и цивилизация в Ригведе. Шива встречается только как прилагательное и означает добрый. Никакого Шивы мужского рода в Ригведе нету. Нет существительного Шива в Ригведе, а есть прилагательное. В русском языке, если вы откроете четырехтомные этимологические слова русского языка Фасмера, то вы Шиву найдете в статье Семья. Слово русское слово семья родственно слову Шива. Латинскому civis цивилизация и латыжскому civis, или жена. Вот эти все слова однокорневые, когнаты. А еще там есть хари! Что означает хари? Желто-зеленый, желтый. Желто-зеленый. И с каким греческим словом ароно родственно орех? Helvus это там значит латинское слово, а с каким значит там греческое слово написано? Вот это не протест. Я не прочту. Там написано хлорос. Поэтому харий, он какого цвета? Хлорофильного. Хлорофильного. Вы понимаете, почему этимологии помогают почувствовать слово? Потому что, когда пустые совершенно слова, хари, просто пустое слово, оно оказывается наполнено цветом и вкусом. Потому что оказывается, что во всех других индоевропейских языках есть родственные слова, какие-то оттенки, которых в санскрите сразу не видно, а видно в других языках. Вот поэтому я люблю эти три списка: список глаголов, существительных и прилагательных. А в скобках там указаны родственные слова. Можно вопрос? Да. Когда читаю слова, то есть когда набираем Кочергину в Мемрайзе, там слишком много совпадений, то есть она просто набрала те, которые совпадают или просто их много? Много совпадений, что такое много совпадений? Я имею ввиду, что очень много совпадений между русским и санскритским главой. То есть она специально набирала те, кто Я бы сказал так, она немного поначалу специально, а потом не специально. Не специально, потому что она набирала из индийских учебников, а индийские учебники не подозревали о нашем внутреннем запросе, чтобы русские слова совпадали с санскритскими. Нет, не специально. Ну вот, например, в первом уроке, где она там дает ча-шакка, вот это специально, конечно. Вот это вообще специально, потому что это слово вообще потом дальше нигде не встречается, нигде не нужно. Но чтобы подбодрить, она его дает. И дама, у которой дом, тоже нигде дальше не встречается. Там есть три слова, которые просто вот чтобы вам дать затравочку. На самом деле лексика русская на санскритскую не особо похожа, а вот что очень похоже это общее соотношение мелодичности. Когда я писал диссертацию, одним из побочных эффектов было то, что я понял, что современный русский литературный язык один к одному соответствует санскриту единственный язык в мире, который я пересчитал и который полностью соответствует соотношение гласных к согласным в русском и в санскрите один к одному совпадает. То есть мелодичность языка одинаковая. Вот есть языки неблагозвучные, как например там старотибетский или адыгейский, там зашкаливают согласные. Есть языки полинезийские на островах, где одни гласные. Санскрит и русский ровно посередине и совпадают один к одному. То есть родство надо искать не в словах. Родство оно гораздо оно в других местах более явно проявлено. Но в данном случае это просто совпадение. В смысле, она эта мелодичность это просто приятное совпадение. Но интересное совпадение. А родство можно опираться на корни. Можно смотреть, что от каждого корня образовано. Ну там десятки слов от каждого корня. То есть поэтому опираться надо не на какой-то вот одно слово совпало с другим словом, а брать корень и смотреть, а что от него образовано. Ну вот как в санспеке 850 корней и что в каждом из них образовано. Потому что санскритские корни восходят к корням протоиндоевропейским. Поэтому если вы откроете, например, этимологический словарь Фасмера, это то, чем мы занимаемся на именах Вишну, открываем кеву и эву санскритско-немецкие этимологические трехтомные словари, мы видим, что вот эти все санскритские корни так или иначе восходит протоиндоевропейскому состоянию. То есть если санскрит это три с половиной тысячи лет тому назад, то протоиндоевропейский это вплоть до 7000 лет назад, то есть это в два раза, два раза дальше, чем санскрит. И то мы можем восстанавливать эти корни вот на основе того, что до нас дошло. То есть санскрит не самый древний, но но он очень хорошо сохранился в том числе благодаря Ригведе. Значит Ваню я уморил. Так хорошо Я очень люблю словарь Фриша, в нем всего восемь тысяч слов, но на самом деле вот сейчас в Москве составляется такой словарь активный словарь русского языка академиком Апресянам. В него тоже входит восемь тысяч слов и оказывается, что в лексиконе образованного человека вот такой хороший показатель это как раз востребованность восьми тысячи слов. Поэтому Фриш он как раз удовлетворяет вот этот этот охват. Есть такой французский академик Жерар Юэ, он занимается санскритской компьютерной лингвистикой и он с девяносто пятого года отмечает все слова, которые находит в книгах, которые читает. И вот с девяносто пятого года ему встретилось, как бы он востребован двадцать пять тысяч слов. Вот двадцати пяти тысяч слов ему было достаточно, чтобы покрыть все свои потребности за, ну вот, скоро почти тридцать лет. То есть размер словаря не играет роли. Хороших словарей мало в мире, в мире мало. Все словари, которыми мы пользуемся, они все составлены в девятнадцатом столетии. Современных санскритских словарей в мире не существует. Поэтому на данной стадии моя задача сохранить то, что было когда я убежусь, что эта задача выполнена в должной мере я пойду дальше Я продолжу составлять свой словарь. Словарь двадцать первого века. А пока моя задача сохранить то, что дошло до нас. Вот есть такой сайт, который я сейчас вам сегодня покажу впервые, но мы будем о нем не раз говорить и к нему будем возвращаться Пожалуйста, будем к нему возвращаться. Это источник всех санскритских словарей в интернете. Все что вы найдете в других местах это производная от этого сайта. Вот на этом сайте есть словарь, основное что нам оттуда будет нужно это словарь Мония Вильямса 1899 года. Так вот, почти 30 лет ведется работа над тем, чтобы мы просто воссоздали То, что было сделано в 1899 году. Я утверждаю, что еще ближайшие 10 лет мы будем работать только над тем, чтобы воссоздать. Не идет речи о том, чтобы улучшить. Мы не можем воспроизвести даже то, что было сто лет назад. Поэтому время санскритской лексикографии современное, в современном виде не наступило еще. Пока мы занимаемся тем, что вот воссоздаем. Вот в 2014 году я думал, что мы близки к тому, чтобы вычистить список заглавных слов. Не самих словарных статей, не то что внутри словарных статей, а просто чтобы в заголовках не было опечаток. Я верил в 2014 году, что мы заканчиваем эту работу. Прошло девять лет эта работа не завершена. Только список заглавных слов. Мы ещё в карточки толком не ходили. Поэтому только если мы объединим усилия искусственного интеллекта и добровольцев и только в такой комбинации можно привести это в какой-то божеский вид пока там все плохо. Но это незаметно невооруженным глазом. Невооруженным глазом кажется, что все классно. Так а куда потом там ныряешь после, как заходишь в санскритский английский словарь? Ну, например, ты можешь нажать на режим basic. Вот напротив жирного monia wildams senskered Englishdictionary стоит буковка б. Вот, и соответственно в поле Citation вводишь что-то на санскрите, что ты хочешь узнать. И потом на кнопку Search. Так, это еще надо клаву на санскрит перевести, да? Нет, нет, ты пишешь латиницей. А, латиницу будет искать? Ну, ты можешь по-разному искать, но по умолчанию латиницей. Например, какое-нибудь простое слово санскритское сейчас прикинь, чтоб без диакритик. Не знаю. Получилось у кого-нибудь что-нибудь найти? Это был сценарий, допустим, то же самое, тут принесут 23 сдачи. Да, в чем проблема с Мони Уильямсом, в нем слишком много значений и нужное вам может находиться на 22 строчке. Словари в девятнадцатом веке устраивались по принципу историческому. То есть, сперва дается то значение, которое встречалось изначально самом древнем памятнике, но то значение, которое встречалось в Ригведе, не обязательно то, которое нужно вам. То есть для каких-то даже распространенных слов сперва может даваться необходимое для чтения Ригведы, но избыточное для вас значение. Поэтому первое не означает главное. Мы подробно будем говорить про словари именно электронные. В следующий раз допустим. А этот перевод хороший. А что значит перевод, если это конечно. Она что-то находит, кстати. Что значит перевод? Светлана, что значит перевод? Перевод, переводчик, там именно с дивана, в данном случае. Это называется не переводчик, а конвертер. А, конвертер, да-да-да. Конвертер работает, конечно. Потому что я его нашла и прямо он мне помогает очень хорошо. Я сам пользуюсь, скажем так, эта оболочка мне не близка. Я сам пользуюсь. Скажем так, я ежедневно гоняю у себя, то есть, у меня есть встроенный конвертер в word. Я горячими клавишами, например, гоняю во все направления, что мне надо. То есть, об этом я снял несколько видео, как этим можно пользоваться. Это отдельная большая тема конвертеры Конвертеры сейчас я вам покажу. Вот чем пользуюсь я сам, потому что я оптовик, я пользуюсь текстовым редактором раз для конвертации, в редакторе meditor Я пользуюсь word.com. У меня есть отдельный маленький файл, который я запускаю. Я могу в word гонять, что хочу, куда хочу, никуда не выходя. На эту тему было несколько передач. Если кому-то интересно, гонять Деванагри в Транслиты или Транслит Деванагри, дайте знать, я попытаюсь эти записи снова повыкладывать. Ну так повыкладывайте. От того, что ты сейчас сказала, оно и не выложится, и не выложится. Это надо после занятия, как бы, значит, вспомнить и тебе Я поняла, все, напомнить надо. Что есть такая тема конвертеры, если она вам интересна, вот могу с вами рассказать, что я о ней знаю. А я знаю о ней все, потому что я первым эту тему, значит, в России открыл и знаю о ней все. Ну про программку Кейсвеп я уже говорил вам, нет? Как я набираю сам Деванагари, в смысле санскрит точнее, не Деванагари. Сейчас я вам дам ссылку на то, как я на Винде работаю с санскритом. Это для Винды, не для телефонов, не для макинтошей, для винды. Вот я так решаю эту задачу набором санскрита. Я ставлю небольшое приложение, которое занимает 100 килобайт. Оно живет у меня в трее и работает во везде. Значит во всех пространствах я нажимаю, например, Й краткую латинице, нажимаю знак равенства и получаю Й долгую. И мне это удобно, и мне это быстро, и мне это нравится. Я не люблю, то есть можно же просто завести раскладку хинди и переключать между тремя раскладками кириллица, латиница и хинди. Мне это неудобно. Мне удобно, когда у меня две раскладки кириллица, латиница. В латинице, например, я просто жму на знак равенства и это очень быстро. Нажимая, например, букву т зубная, нажимаю знак равенства, получай ти церебральную. Я вот себе раскладку сделал, мне прям санскрит пишет, что диван Агри. Да, ну я говорю, мне дополнительно, мне каждый раз трижды нажимать, чтобы попасть кириллицу, мне неудобно. Я экономлю, Светлана, каждый клик. Есть такое правило в юзабилити, что любая страница на сайте должна быть доступна на расстоянии трех кликов. Так вот, я обычно довожу это до одного клика. Почему я вам говорю, что шпоры надо приклеить на обложку учебника? Потому что обложка учебника это один клик. Значит, куда еще можно приклеить шпору? Форзац и нахзац это тоже один клик. То есть все должно быть на расстоянии одного клика. Когда не получается на расстоянии двух кликов. Три клика это уже плохое юзабилити. Вот поэтому, поэтому еще одна раскладка. Не знаю, я постоянно пишу на разных языках, мне неудобно вот перебирать. Мне лично вот это еще одно нажимание действует на нервы. Поэтому я себе все дополнительные раскладки подключал, оставил две и поставил Кейсвеп. Он уже много лет работает бесперебойно. Более того, там можно знать любую свою раскладку. Там можно свои знаки прописать. То есть, он работает на основе txt файла, его можно поправить, и он будет, его можно расширить или сузить. То есть, например, прописать ударение или наоборот убрать ударение. А если там прописать, например, вот символы для Косовича, это тоже облегчит его ускорит? Конечно! Ты можешь там химичить как хочешь, если перегрузи, он будет жить по твоему txt файлу, который ты скормишь ему. Значит надо сына ждать, он у меня программист, я то в этом деле ничего не шарю. Я тебе могу видео снять, как это ставится, то есть тут не надо быть программистом, я тебя уверяю. То есть, снимать видео. Тут достаточно быть кухаркой, чтобы с этим справиться. Опять напоминать надо все, запиши. Запиши KeySwap, я сниму видео. Да, то есть как бы необходима некоторая ликвидация компьютерной безграмотности, чтобы вам было легче работать с санскритом. С одной стороны, я конечно хочу, чтобы вы занимались каллиграфией, но не все же из вас будут заниматься каллиграфией, а вот искать в интернет словарях вы рано или поздно захотите. Главное, чтобы вы не увлекались интернет словарями преждевременно. Пока вы не научитесь быстро пользоваться бумажными словарями, чтобы вы сразу не переходили на электронные словари. Потому что они также быстро как входят, так и быстро выветриваются. Поэтому с другой стороны, конечно, у вас есть Мемрайз, поэтому все из вас не выветрится, допустим. В общем, это сейчас было преддверие нашего следующего урока. Так, что послала Света? Да вот у меня просто книжка давно куплена еще в девяностых годах. Вот Сейчас. Размытие, так вот, гитер, вижу. Да, гитер это с комментариями, с диванами. Я понял, в чем вопрос? Можно ее читать? То есть там она достойная для чтения или там тоже? Да, я Деванахари, да. Потому что там и транслитерация сразу, там и комментарии. Как бы первое на пост советском пространстве книги, которая вообще ввела в жанр билингвы. Трансклитской билингвы с грамматическим, ну хорошо, без грамматического, с псевдо грамматическим разбором. Потому что прям идет все очень так Да, если тебе интересен прям более дотошный разбор, тогда нужна бурьба. Я выкладывал, то есть, если кто видел, у нас есть группа по Бхагавадгите. А в печатном виде она есть вообще, вот эта книга? Потому что я ее искала. Есть, она есть. Значит, есть такой сайт, называется alib. Ru. Вот на нем берутся букинистические книги. То есть она уже не переиздавалась? Ну, уже несколько лет как не переиздавалась. Уже несколько лет. Но она большим тиражом издавалась, поэтому на алибе ее можно найти. Недавно выложил ее в виде файла. Можно полное ее название и авторства? Фуриба в виде файла, Свет, я выдал вот сейчас. А, все вижу, ага, спасибо. Вот это хороший грамматический разбор, один из лучших, а впрочем, самый полный разбор у меня в виде экселевского документа, там разобрана вся Гита, но еще более подробно, чем у Бырбы. Поэтому, за что мы любим то издание Гиты, что у Светы, кришнаитское издание, за ширнар массы, за то, что оно дешевое, доступное. В нем нет ошибок Деванага. Это уже немало, потому что когда йога-сутры у нас издают в России, издают их через жопу и там вообще живого места нету. Поэтому то, что Кришнаиты 30 лет назад хотя бы в Деванагри не налажали это уже немало. Потому что наши йоги 20 лет назад и 10 лет назад Деванагри от арабицы отличить не могли, поэтому значит там просто кошмар. Хотя бы с гитой не налажали, то спасибо. Идем дальше, значит у нас было путра дырка, дырка длинной тад Ты, может быть, переведешь штат? Кто, я? Ага. Конечно, переведу. С превеликим удовольствием. Это, это, это. Это, это. Вы же понимаете, что если вы встретите форму местоимения, то в словарях, вы же понимаете, что нет форм местоимения. Так как словари это словари Морфем, то вам нужно восстановить, как выглядит основа местоимения. И так как местоимение это среди десяти самых распространенных слов в санскрите 5 это местоимений, то разных форм местоимений будет очень много, а в словарях их нет. И чтобы закрыть эту лакону, я посадил двух своих учеников, точнее трех. И они выписали все формы всех местоимений, точнее так, компьютерным способом мы их сгенерировали, а они значит, в общем мы составили полный перечень не просто местоимений, а всех форм местоимений и как они по-русски переводятся. Это документы с 900 строк, когда вы будете наталкиваться все чаще на местоимение, я вам его выдам. Местоимения неприятны, потому что Вера Александровна вводит их ближе к 28 занятию. Встречаются они гораздо раньше встречаются постоянно вот но не только на русском нет нормальных пособий по местоимениям вообще нету вот мы сделали первое Вот. Двитие? Двитие. Второй. И корни? Корни, гам. Что? Гачати в настоящее время. Это явно не родительный падеж, а какой-нибудь залог. Действительно. Будущее время. Комишиати. Да, подожди, не спеши, не спеши. Значит Гам, значит написано П. Что за П большая? Родительный падеж. Нет, это что-то там с залогами с какими-то Действительный залог. В настоящее время действительный залог. Тот, кто прошел мемрайзовский урок по условным обозначениям, не может такое забыть! Вот пусть они и читают! Эта травма, с ними уже значит до конца. Жизнь! Это парасмайпада залог. То есть то, что у глагола в настоящем времени в изъявительном наклонении будет именно окончание гачаты, а не gachate, это связано как раз с этой большой буковкой П. Парасмайпад, то есть залог активный. А пр, маленькая пр что означает? В настоящее время, present. Present в настоящее время, совершенно верно. Дальше римская цифра 1 это класс глагола. Классов 10 это первый, самый крупный. Классы связаны с тем, какие суффиксы добавляются, чтобы из корня получить основу. У нас бывает основа для существительных, а бывает основа для глаголов. Гамм это корень, а гачха это основа. А это суффикс. Чтобы получить от корня основу мы добавляем разные суффиксы и у нас есть 10 способов самый распространенный и первый способ это мы добавляем буковку А вот об этом написано на 316 странице конспекта и об этом мы будем говорить когда дойдем до глаголов, а мы до них дойдем. Там внизу есть две таблицы классы презенса и даны 10 классов глаголов, они даны в два столбика тематический и атематический. Тематические это те суффиксы, которые содержат тему, то есть гласную а, а тематические суффиксы гласную а не содержат. То есть в зависимости от того, как мы образовываем основу настоящего времени, с помощью какого суффикса, все глаголы делятся на 10 классов это будет 15 и 16 урок Печергиной тут она нам подсказывает что это глаголы первого класса римская цифра единица ага футуру как ты сказал Камишиати. Только не тени, там нет Гамишиати. Гамишиати. Камишиати. Да, это же не долгое. Да, это же не Макрон, а всего лишь Акут. Гача ты он, оно, она идет. Агами шья ты? Пойдет. Пойдет, да. Что за пуф? Ну, по логике прошедшее аст. Перфект, да, прошедшее время Perfect. Я га-га-ма. Как переводится? Ходил, прошел. Да, в санскрите нет категории, значит, совершенного и несовершенного вида, поэтому мы не знаем шел он или пришел. В общем, прошедшее время. Гата. Это, наверное, какое-нибудь причастие или девять причастие? Нет, это причастие. То есть половина всего, с чем вы будете сталкиваться, все, что образовано от глаголов, половина из этого это будет причастие. Причастие санскрите очень большое количество, небольшое разнообразие, но большое количество. И среди них самую основную роль играют пассивное причастие прошедшего времени пп. Вот они самые распространённые и они встречаются чаще, чем все остальные вместе взятые. То есть гата это получается шеднутый, то есть тот, над которым заставили идти, то есть значит так сказать невозможно, поэтому мы этот Гата будем переводить просто как идущий или шел в прошедшем времени. То есть как будто бы мы будем переводить гата как гатчхати или как джагама. Шел. Мы пренебрежем тем, что оно причастие, а причастие ведь это уже не глагол, причастие же ведет себя уже как существительное. Оно имеет окончания уже не глагольные, а именные, и тем не менее глаголы движения а глагол гамм это глагол движения в форме пассивного причастия прошедшего времени мы часто будем переводить как финитную глагольную форму, то есть шел, а никакой не шедший, потому что шедший это активное причастие, а на супассивное причастие. Что за Гер? Деепричастие. Деепричастие Как переводится? Идущий. И? Идущий это причастие, это не деепричастие. А почему мы тогда не можем его использовать для перевода гота? Что не можем? Идущий, как причастие. Может, идущее это активное причастие, а у нас там пассивное причастие. Идя. Идя, что делая идя и? Ходя. Трансцендентальный смысл этой разницы дойдет до меня не сразу, значит, идя и ходя. А на какие еще вопросы отвечает день причастия? Что делая и А вы по русский не ведете курс? Как раз сейчас хотел сказать. Значит, мы видимо еще об этом не говорили. У нас есть мы уже говорили об этом или еще нет? Книжечку говорили книжечку русский язык 1 4 класс вы уже скачали у себя очень хорошая книжечка вам нужно хотя бы наполовину ее освоить да, значит нет по-русски, знаешь, я значит уже про двадцать четвертый год Павел думал про французский для эндологов, немецкий для эндологов, английский для эндологов, а вот русский для эндологов, это я еще не думал даже о таком, Павел. Пожалуй, так и надо будет объявить. Начальные классы по русскому языку, 1-4, значит группа, значит базовые требования одно или два высших образования, значит приходите записывайтесь, значит. Пожалуй, ты знаешь, да я скоро соглашусь, что такая группа нужна и даже найду человека, который будет вести русский для людей в возрасте уже значит 1-4 классы. Я даже знаю кого я могу попросить. Очень жестокая, очень суровая. В смысле я по сравнению с ней просто душка. Вот значит. Ну действительно правда да. Значит на какие вопросы отвечать депричастия в русском языке вот идя и ходя это оригинально это неплохо это половина вторая половина На какие вопросы отвечает диапричастия в русском языке? Я могу только загуглить я пас. Ну давай, давай. Посмотрим, как ты гуглишь. Может быть как? Что как? Как это наречие? Лёжа. Что делая, что сделав? Твой идяк сначала на какой вопрос? Что делая. А чего не хватало? Сходи-всходя. Ну, допустим, да. Придя. Хорошо. Inf? Начальная форма Infitive. Infantum. Значит что. Значит, санскритский инфинитив обычно переводится ради чего? Чтобы что? Чтобы, например, пойти. Вот это самое. Значит чтобы или вот ради это вот основной способ перевода санскритской формы инфинитива. Этот суффикс тум. Хорошо. Второй корень тха. Значит ааарег. Что там за у? У вполне. Спаргалку откроем. Имеющий оба залога. Упхаяпада оба залога, да. Он может быть и такой и сякой. То есть не одновременно, конечно, по очереди, но может иметь и окончание ты в третьем лице, и окончание тэ. А в чем разница между ты и те, кто мне объяснит? В чем сермяжная правда и чем отличается ты от т? Это я понял только в прошлом году. Давайте, вы можете. Ты т. Женский и мужской? Нет. И то, и то может быть и женский, и мужской. Просто вот так тэээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ Ты-те. Для чего нужна долгота. Что сказано в конспекте в разделе стихосложение, с чего начинается раздел стихосложение в конспекте, последняя страница конспекта. Читай, Яхушенко, вслух. Сведения о стихотворных размерах. Стихосложение построено на долготе и краткости слогов. Закрытый слог с как он читается? V Допустим, про закрытый. К ударениям оно безразлично, но схема долгот и краткостей соблюдается не строго, за исключением последних четырех. Хорошо, достаточно. Итак, на чем жиздится санскритское стихосложение Якушенко? На долготе и краткости На долготе и краткости, на чередовании. Почему со временем расшатываются залоги? Потому что если поэту требовалось для соблюдения, чередования долгий слог, он брал и глагол, который обычно заканчивался гача ты, он делал гача ти. Это проза и стихи, получается? В санскрите нет прозы. В санскрите все в стихах. И поэтому ко времени Махабхараты залоги начали расшатываться, точнее, их расшатывали, потому что поэты издевались над языком как могли. А для чего это нужно? А чтобы вписаться в стихотворный размер. Это называется метрикауза. Поэтому стхаа не обязательно родился у бхапаядным, у бхапаядным его сделали. Для того, чтобы вписаться в стихотворный размер. Поэтому он и тиштхатти и тиштхатти. Весь секрет санскритской альтитации это чередование кратких и долгих, прямо как в древнегреческом. Никого из вас нету тяги к стихам, к чтению стихов и к ретитации? Я заказал несколько книг с санскритской библиотеки в качестве практики языка, но там посмотрим. С моей точки зрения, ретитация это самое интересное. Самое интересное это глагольные корни. После глагольных корней второй самый интересный это санскритская лексикография. Но на третьем месте после санскритской лексикографии и компьютерной лингвистики это, пожалуй, ратитация. Вы же 10 придете на зачет послушать? Да? Вы же помните, что я говорю, что 10 у нас будет зачет 8 утра начнется и значит будем слушать как Ваши коллеги проваливают зачет Я Вас приглашаю. Значит поехали тогда Олег дальше убхапая presents и поехали. Потом идет future, я знаю будущее. Дальше дальше Посмотри! Посмотрим! Partisipium Perfecti Pacivi причастность к продачному залогу прошедшего времени. Я думаю, что никто не может это помнить. Я думаю, что если мы с Марта Юрьевича кожу снимем, там будет робот. Невозможно все в голове держать. А что только все? Да вообще все! А что только все? Да вообще все! А что шпаргалки там, ты ее не видишь! Он же не просто так книгу показал! Нет, этот экземпляр у меня без шпаргалок, но мой экземпляр Да, ну там же он не один у вас, правда. У меня экземпляров Кочергиной просто под рукой нереальное количество. Но мой изначальный учебник был обклеен со всех сторон. А мой один из лучших учеников Анатолий, у него вся стена в шпорах. Он поднимает глаза и видит, что у него все перед глазами. Нет, я не робот, у тебя киборг. Значит это разные категории значит. Олег. Так. Штихта. Это войдет Герр, я тоже не помню. И причастие и причастие и причастие и причастие и причастие и инфинитивум Раздел 4 Арсеньева ой, нет, у тебя сегодня плохой звук, не буду тебя спрашивать. Алексей, тоже х*ровый звук. Шпренгер 4 значит раздел: внешние санхи, с и р. Р. Сейчас лично. Тебе слышно, да? В конце предложения или стихотворной строки с и р изменяются в висаргу ха. Куда Х. И что дальше читать? Вот это сарва, сарва мадхарми ках и сарва мадхармикас, он очень справедливый. Дальше? Нет, пока достаточно. Это самый, это очень распространенный случай. Помните, у нас значит в будущем, в будущем будет на 50 странице значит шлока. Значит субхашита в виде шлоки, то есть древнеиндийский афоризм. На какой странице? На 50 в домашке. Видите, там в конце строк стоят двоеточия, откуда они взялись, из какой буквы. Так голодно, Ир, держишь карандаш, что у меня аж слюна потекла значит на то, что я значит аппетит проснулся значит вместе с твоим карандашом. Привычка, дурка. Из какой буквы она взялась? Ха взялась из Ха, да, Павел? Из Ха взялась из С. Эс. В конце предложения или стихотворные строки эс и эр изменяются в висарга, то есть перед паузой. Что такое конец предложения? Это пауза! Перед любой паузой s меняется в висургу. Конец стихотворной строки это разновидность паузы. Атома, у кого есть вначале? Потому что это не единственная ситуация, в которую переходит Виссерга. Просто это распространенная, но не единственная ситуация свет. Поэтому когда вот сейчас уши начало озвучивать парадигмы склонения, вот когда она озвучивает парадигмы склонения и спряжения, так как каждое слово стоит по отдельности, оно каждое будет как будто бы перед паузой. Соответственно, подвергаться сандхи. Вот она когда запишет, я вам буду выкладывать. Это понятно? Идем дальше. Это вот то, что тут в Эмино абсолютный исход написано на этом положении? Пожалуй, но абсолютный исход все же более узкое, наверное, понятие. Ты задал вопрос интересный, это похоже но не синонимично пожалуй впрочем я должен об этом подумать вопрос хороший Идем дальше. Второй пункт. Перед глухими согласными С и Р изменяются: А в висторгу перед К, К, К, П, П, П, Щ, Ш и С. Пратхамах саргах саргах из пратхамас саргас первая глава. Пунах, пунах, эс пунар, пунар снова и снова. То есть нам необходимо мыслить категориями: а какого качества звук следует глухой или звонкий? Если глухой на 49 странице, если звонкий на 66. Нам надо понимать, а каков тот звук, который идет следом. 66 это перед звонкими, 49 перед глухими. Хорошо, Ира, идем дальше. Суташ-ча и сын. У нас чалати и эс пунарчалати он снова ходит. Дальше. The в Ш перед к он ка Дерево качается. Дерево качается. Дерево качается. Дерево качается. Дерево качается. Дерево качается. Дерево качается хорошо, а долготу потеряла. Ты котэ. Молодец, да! А почему? Потому что и всегда долги, да? Нет, и не всегда долги, но здесь-то она с долготой стоит. Кстати, вот с этим пунктиком? Не с пунктиком, как раз у меня стоит не с пунктиком, у меня стоит черточка, в смысле с линией. Окей, у меня учебник левый, поэтому. Ясно, у тебя твой пунктик там греховен. Г с С перед Т тха. Антастапа из антартапа, внутреннее тепло. То есть получается, что только перед Тимофеем Сергей остается Сергеем? Только перед Т С может устоять то есть в основном он меняется Идем дальше. Третий. Перед звонкими согласными, кроме Р и перед гласными, но не после А, с меняется в р. Kavir phashate es kavis phashate. Поэт говорит: Агнир ива из агнис ива как огонь. Перед звонкими согласными и перед гласными, но не после АА, Потому что после ААА это 66-ая страница. Но это будет не третий случай будет нечасто и четвертый Перед Р согласные с С, но не после АА и Р выпадают, удлиняя предшествующую краткую согласную. Согласны? Краткую гласную. Огни рочато is ognis рочато огонь сверкает. Только тяни э. Какое? Последнее рочатэ? Вот все, какие видишь. Рочате. И додура майя. Они дали Рами. Да. Вот эти сангхи перечислены в четвертом пункте, в смысле внешние сангхи ЭСР будут встречаться часто. Ваша задача дома сделать всё, что вы можете сделать из домашки. Вы можете начать учить наизусть машеку. Мы с вами уже про машеку говорили уже или нет ещё? Вы уже начали учить верно да но при ясно к следующему разу значит максика должна быть выучена В общем, делайте все, что Вам доступно, а доступно Вам на самом деле в этой домашке всё. Поэтому делайте всю домашку. Не сдерживайте себя. -Марсия свечи, а можно вопрос не по теме? -Да. -Я просто микрофончик поменял, что со звуком у меня? Ну вроде сейчас хорошо, и эхов никаких нету, вроде хорошо. А, то есть просто расстояние такое держать и все будет нормально? Даже если ты будешь держать другое расстояние, вообще нормально. У тебя же проблема была не в громкости, а просто были помехи разные. А громкость нормальная. Так, Максику все знают где брать? На развес? Я не знаю. Скидывали. В прошлом заняться или в прошлом? В прошлом получается. Я его еще не досмотрел. Ничего, Павел, ничего, не бойся. Ну ты же предупреждал, что ты будешь значит время от времени отставать, поэтому Я ещё на политурах. Поэтому На лигатурах. Ты знаешь, некоторые из лигатур так и не выходят, в смысле они там и остаются. На скалах лигатуры они так и остаются. Можно вопрос? Да. А эта практика это не там, где упражнения и второй пункт? Оно самое. Ее надо разобрать и перевести, выучить и разложить на части. Но раз среди вас есть Катюша, а она умеет алфавит исполнять лучше всех, если она здесь и слышит меня. Сейчас посмотрим, слышит ли она меня. Её алфавит я могу слушать бесконечно. Меня нормально слышно? Тебя отлично слышно. Я прошу тебя завершить наше занятие. Хорошо. Еще один робот, ловите его. С молодецкой, с прошивкой, голосовой. У нас скоро будет Варнамала выйдет, Марс Юрьевич, к Новому году то хоть и Если ты пнешь Тараса, то может и выйдет. Там очень будет красиво, вот когда выйдет. Красиво это когда хор, вот это тогда очень красиво, очень красиво. Мы записали хор. Обратно. Это что, у нас у кого-то сегодня день рождения что ли? Почему у меня крутится в скайпе тортик? Никто не признается? У меня вчера был день рождения, но может в скайпе послать на сегодня. С днем рождения. А что ты вчера ничего не писал, Олег? Зажал-таки яиц! Зажал-таки яиц! Зажал, Ира! Тортик! Нам придется теперь переть в Ереван. Это он врет. А куда ему переть, Ира? Ну давайте между Питером и Москвой. У тебя какие варианты? Москва-Питер-Понди Чери. Что ты выбираешь, Олег? Понди Чери. Значит, тогда встречаемся в феврале понди Чери. Ну тогда плачай всем поездку, я тебя поздравляю! С днем рождения! Что ты такая суровая сразу, Ира? С днем рождения! А как как у нас в Казахстанской идти выдержать? У тебя есть вряд ли что ты доешь диндии? Я думал над этим но не разобраться смогу или нет ясно а как будет с днем рождения на санскрите? Дайте песню выдам День Рожденную. Когда умру, блять выучишь! Да. Скажите, пожалуйста, когда я нажму на кнопку стоп остановить запись, что дальше я должен сделать? Я ни разу не ничего, она автоматически или появится или не появится в skype, от тебя уже ничего не зависит, ты ничего не должен нажимать. Как только мы выйдем все, она автоматом зайдет. Мне нажать остановить запись? Ничего не надо нажимать. Окей. Ничего не нажимать. Все, спасибо, до свидания. До свидания. До свидания. Доброй ночи. До