https://www.youtube.com/watch?v=4UZxrGJlZeQ

Прочтите и переведите. Сначала идут просто слоги, которые я так понимаю нужно запомнить их вот эти примерные переводы что кто, который, который к начинается. А потом дальше Это просто однослоговые слова, это же не значит что каждый раз этот слов будет означать кто. О, вот это вот вопрос, на самом деле, интересный. Они ответили на твой вопрос? Нет, еще нет. Тут вот есть предложение, в котором получается окончание слов, то есть вот тут значок А как это часть сложного слова, не окончание, здесь еще нет окончаний. Ну вот это как перевести? Игорь, смотри, в слове луноход есть вторая часть ход. Можно сказать марсоход, луноход, болотоход. Вот этот ход это и есть ГА идущий. Га вот в русском языке можно сварганить слово, где ход, впрочем, сложное слово, где ход был бы первой частью, я не могу придумать. Может быть отдельно ход, но не могу придумать сложное слово, где ход был бы первой частью. Так вот, ga может быть второй частью сложного слова, но не может быть первой. Так понятно? Примерно. То есть получается нужно было в задании добавить какое-то слово и как бы продолжением сделать это. Ничего не надо было. Ты пока не занимаешься словообразованием. А словообразованием в рамках учебника и Чергиной мы вообще не занимаемся. Хорошо, Как это перевести? Просто вот так вот как есть и все, да? Вот в лоб. Как дали так переводишь. Творчество не предполагается. Понял. И тут еще один момент с математик множество, счет математика. Это как? То есть оно так и переводится или математика? Хочешь какую-то подставу найти здесь, я понять не могу. Да просто тут написано переведите, вот я бы попробовал перевести. Подожди, у тебя во втором упражнении первого занятия даны слова. Написано напишите, но имеется ввиду выучите, а в четвертом сказано переведите. Во втором дали, четвертом собрали. Что тебя смущает? Как перевести правильно? Согласно втором упражнению. Хорошо, ладно. Предполагается, Игорь, что из второго к четвертому ты не забыл всё. И если забыл, то знаешь, где подсмотреть. Здесь нет никакой проверки на твою бдительность или на твои какие-то сверхспособности. Они появятся после пятого занятия, пока рано. Ну вот сегодня у нас четвертое, начинаем зарождать способности. Начинаем, но не опережаем. Да все, ладно, я понял. Я просто пытался перевести, выполнив задание. Ну, если тебе во втором упражнении дали вторую часть сложного слова джа, и в четвертом упражнении спросили, что такое джа, ты должен сказать, что такое джа согласно второму упражнению. Здесь же нету какой-то конструкции, где java прилепилось бы к задней части какого-то слова, образовав новое слово. Здесь же такого нету. Когда тебе дали, где эти математики тут живут, значит ga na na ga na ga здесь тебе показывают как бы словообразовательный потенциал суффиксов, что в одном случае суффикс -ана- значит, а в другом суффикс -ка. Вот в русском языке тоже есть: лошадь лошадка Только в русском языке 189 суффиксов, а в санскрите 305 И некоторые санскритские, хотя и совпадают с русскими, означают немного другое А она это некий процесс. Вот когда вы распечатаете конспект Залезняка, я ещё вас не призывал к этому? Нет. А какой именно? Тогда сейчас призову. Вот сейчас прям и призову. Елизавета, ты меня на бок не перевернулась, в смысле ты у меня боковая осталась, в смысле куда-то нажми кнопку катапульта или еще чего-нибудь, чтобы ты у меня была всю ширь экрана. У меня что-то с телефоном везде так дурит. Не знаю, что с тобой. Да, перерис так, чтобы ты была хотя бы у меня вот так, а то на боку не пришло. Совсем грустно, сейчас переведу. Значит, вот вам ссылка на папку, в которой лежат шпоры. Вам, конечно, шпоры сейчас еще не нужны, но когда будут нужны, то вспомните про папку handouts. В частности, в ней, так как в продаже уже Лихушина недоступно, то я вам предлагаю распечатать конспект Андрея Анатольевича Зализника, который лежит под названием Лихушина 17.12.15. Он на двадцати двух страницах распечатать нужно с двух сторон и получится 11 листов. Его вы свернете и носите с собой как амулет. Вы носите мусор и берете с собой. Кто знает, когда вы вернетесь домой? Если вы потеряетесь, вас должны найти с этим конспектом, в смысле, чтобы опознать. Соответственно, значит, вы можете, вы имеете право выйти из дома без учебника, но вы не можете выйти без конспекта. Поэтому его удобнее распечатать, потому что если делать в виде татуировки, то займет большую площадь тела, поэтому пока просто распечатать. В конспекте Зализняка на 319 странице начинается раздел Словообразование. Раз уж, значит, Игорь Вас толкает в такую бездну, то я тоже Вас немножко подтолкну. В общем, Вы себе как-то отметим триста девятнадцатой странице конспекта, а дома найдете, что означает суффикс -ана и напишите сочинение на эту тему, значит, как я провел лето, как я искал суффикс -ана в санскрите и что он означает. С какой какой страницы его распечатать? 319. А только приступим? 319. Там раздел Словообразование и там разные суффиксы. Светлана, это у тебя в смысле конспект так распечатан? Включи мне микрофон. Как он тебе может быть так, в смысле стоячим? Он же лежачим должен быть. Нет, это, наверное, не конспект, это другое, а языки древние. А, это статья, нет, это хорошо фокус. Я думала, как ты умудрилась перевернуть конспект, который я в пиделку разложил, как я в первую очередь стоячим сделать? Возможно, но надо обладать определенными способностями, которые мне не укладываются своим образом. Не в обиду сказано, просто тебе определенные навыки нужны Светлана Так, Светлана другая Так, я не вижу Где другая Светлана? В смысле, она невидимая для глаз у меня? Да! Ты прямо в смысле с брошюркой это сделала? В смысле прямо скрепкой? Покажись, я хочу видеть тебя, значит Да, это именно то, что я хотел бы, чтобы вы сделали, чтобы вы брошюрку сделали из этого конспекта, конечно Сверстала? В смысле, у тебя дома есть Подожди, ты просто в домашних условиях свернула и степлером сделала или куда-то сдала? Чтобы неинтересно стало. Никто за все годы никогда такое не сделал. И тут ты сделал ровно то, чего я бы хотел, но никогда даже вслух не приношу, потому что я понимаю, что черт знает где то вы там живете, каждый из вас может у вас в городе даже принтера нет, поэтому требовать от вас еще и степлеров, это слишком много. Да, именно этого я бы хотел, чтобы у вас у всех была такая брошюрка, чтобы степлером вы скрепили себе конспект. Это очень здорово, я даже сделаю на эту тему пост, настолько это меня вдохновляет. Да, если у кого-то еще получится, тоже присылайте, как у вас это выглядит, потому что на самом деле это раньше было доступно в новой книге для чтения Натальи Павловны Лихушной, моего первого учителя санскрита, но тираж закончился новый пока некогда издавать, и поэтому я выдаю файл. Из PDF распечатал я и скрепил спуск полос называется, могу прислать файл спуска для Божечки, божечки, пришлите, конечно, файл! А во что, в смысле есть типографское прошлое? В смысле, вы значит таких людей я турецкая птица, значит, люди, которые разбираются в типографике. Я впечатлен, я впечатлен. Так, Хорошо! Олег, вопрос есть? Да. На пивном состоите, когда идет две версии. В двух версиях есть фразики на счет ша-ша. Так, в каких двух версиях? В на пивном санскрите, примерно. Санд спит един, как ты хочешь разделить его на две части, я не понимаю? В нашем материале идет одна версия, потом вторая, два раза напеваем. Так. И в первой версии, и во второй версии, когда они звучат, есть разница между шагом. Давай закажем экспертизу, подожди, я прямо сейчас не готов тебе отвечать, значит говоришь, файл первый звучит так-то, с названием и party expertise Давай за каждую экспертизу, давай разберемся, но не прям сейчас секунду, я не готов ответить на этот вопрос, никто прежде не обращал внимания Полиграфист, целый полиграфист! Светаны, ты же не можешь сразу убегать? В смысле, ты же хотя бы два месяца продержишься с нами? В смысле, ты же не сразу уйдешь? Который полиграфист. Светлана, которая не полиграфист я в ней не сомневаюсь, но просто в Светлане, которая полиграфист я не уверен, потому что даже не вижу ее. Она где-то неизвестна. Есть ли она вообще? Хорошо. Хорошо. И орфографии подучим еще, и буквы будем писать. Значит, вообще просто не уходите. Полиграфистов, Боже, Боже! Предпечатная подготовка это самые редкие специалисты. Так, хорошо. Значит, что мы делали в прошлый раз? Мы с учетом проходили. Какое? Двадцатое занятие? Второе занятие. Второе по учебнику. Бёдер Вечергеной. Цвет учебника какой? Павел, где ты нашел черный? Подожди, я не понял, что происходит? Так, цвет учебника, значит, совпадает с моими ожиданиями. Значит, имя-отчество, значит, автор Игорь. Как зовут автора учебника? Ну, имя-отчество я не вспомню. Только по миру, извините. Слишком сложный вопрос. Не, я просто не придавал этому такого значения. О да. Царицалист говорит: Я называю Верой Александровной, ты думаешь, кто из нас тут Вера, и к кому я обращаюсь по отчеству, в смысле. Понятно. Мне сегодня сообщили хорошую новость, что мои учебники вышли, потому что человек, который в единственном числе занимался упаковкой и рассылкой, дошла, наконец, очередь до меня. Отлично. Видишь, как бы и на наш высокий праздник. Да, хорошо. Второе занятие мы прошли, соответственно первое занятие мы с вами уже проверяли и готовы перейти к проверке второго. Я готов. Как-нибудь маякните, что Какое мы проверяли? Первое! Первое проверяли и проверили, так? Да! Значит мы готовы второе проверить? Ну, если домашнее задание было вторым, значит, наверное, его. Кто-нибудь делал второе? Упражнение ко второму занятию? Я Вот как минимум Наталья и Светлана, Оксана и Елизавета Других рук не вижу, то есть у нас четыре домашки, прекрасно, хорошо Павел тоже Значит, у нас есть файл, который называется Дополнительные начертания. Кто из вас представляет, чего я от них сейчас хочу? Если вы не представляете, вы можете написать там как бы понятия не имею, что это такое, то есть смысле как-то дать знать, что вы не понимаете, где мы находимся. Нужен файл Дополнительные начертания. Ай, Оксан, ай, да радуешь. А можно его еще разочек скинуть? Много раз можно, Елизавета. Это вообще не проблема. Главное, чтобы Вообще легко. Я просто хотела сказать в telegram, а потом поняла, что это это будет для вас сложно. Если сейчас напишешь мне в Telegram, я тебя сейчас вышлю в Telegram. Ничего страшного, я лучше выйду на секундочку из общей чата. Не выходи, пиши в Telegram, я еще не знаю. Пиши мне, все хорошо! И куда не выходи! Кто знает, куда ты уйдешь, значит, после этого? Вернешься ли ты? Да, Светлана, именно оно, аж цветное! Ах, ах, ах, ах, ах, ах, ах, ах, ах, ах, ахахах Я случайно нажал на уводить Катю из звонка, в смысле, когда идет вначале звонок, я делаю дозвон и там перескакивают иконочки и когда они перескакивают почему я удалил ее звонка? Сейчас я добавлю Катю обратно Так открылись, значит так, я послала, почему мне Елизавета не написала в Телеграм, я не вижу, чтобы она мне написала. Я уже все разрешила, все нормально. Так, соответственно, вот наш файл. Открыли, нам оттуда нужна вторая страница, как ни странно. Вторая и третья. Ну что поехали тогда? Ира, которая не Ирина. Что ты сегодня громче? Я не готова. К чему ты не готова? В смысле, ты не делала домашку на неделе? Да. Хорошо, вопрос. Ты просто предупреждай вначале пиши там. Я же пока не помню все, о ком, кто, о какой беременности и прочее. Просто пока пишите мне там: Я домашка нет, не было, когда-нибудь сделаю. Хорошо, вообще не вопрос. Значит, зачем тебя мучить? Ирина тогда. Вроде кроме Иры только есть еще одна Ирина. Это я. Читаем первую строчку или не готова? А я вообще новенькая совсем. А вообще новенькая, вообще не вопрос. Значит, следующий раз почту тебе. И третий Ирина, значит. Так, и третья, вот точно, есть третья Ирина. Я вторая, а вот эта третья. А, это третья, хорошо. А вторая готова? Вторая готова. Отлично, читаем первую строчку. Так, первая строчка. А кто переводить будет? Кто переводить? Давай назначим сейчас, сейчас смотрю на Алексея. Вот пусть Алексей переводит. Я нашел, читаю. С трудом приводить, ну ладно. Ты не умеешь переводить? Ну немножечко смотришь, не все. Да, давай, Ира. И жди пока он родит. Не? Не. Гаджа? Слон, а, нет, цветок. Все правильно, слон. Джана? Джана знания? Нет, человек. Хорошо. Джало. Джала, не знаю. Вода? Вода, да. Пусть записывает. Я быстро не общался, просто я не вспомнил так быстро. Записывал это, я это чувствую. Такое напряжение, ты как это самое напор такой у тебя сразу такая как бы я не могу вот санскрит растягивать не надо быстро я не могу быстро не надо растягивать ладно дальше дальше Даша? Не помню. 10. 10, точно, да. Куда ты так быстро подсказываешь? Подсказывать можно, когда он 5 минут помучается. Ну и урок закончится, зашибись. А значит в следующий раз он будет шустрее. Так, давайте быстро. Нара. Нара человек. Год, год. Балла сила могущества. Мне дайте строчку перечитать. Спаси, Господи, Ира, достаточно. Дальше читает Игорь, переводит Арсеньева. Ой, я не уверен, что у меня получится, если честно. А можно я прочитаю? Если ты не так прочтешь, то Светлане придется переводить другие слова, то есть, мысли помимо тех, которые были домашки. Это усложнит задачу. Я даже разобраться не могу какая тут буква после ГА. Открывать первое занятие. У меня открыто. Прекрасно, ищи. Этого не вычитай. Нет, Ира. Не надо, не надо. Куда ты гонишь? Мы собрались вместе. Я через месяц. Куда ты ничешься? Игорь сейчас найдет пятый столбик, столбы, ма. Только там ма с вирамой. Гам идти. Это кто друг? Гам идти. Это свечи мы делаем. Да, Гам идти. Хорошо. Тайгер, дальше. Сейчас, секундочку. Не, ну я так и всех замедлю не по-детски. О да, не по-детски. Прикинь, как они по тебе будут думать. Я, если честно, не это Ничего, ничего, давай, давай. Можете начинать думать. Нетушки, ты испьешь эту чашу до дна. Я вообще не понимаю, что это за булку. Ты понимаешь, я с двух внух? А берки? Что? Ира, я тебя отключу звук, у тебя сейчас. Может быть мне еще из класса выйти? Ну сейчас заверни, подождешь и потом вернешься. Хорошо. Неуемная. Да очень. Первую узнаешь, Игорь? Да, Ка. Ну, а вторая из второго занятия. Ра, но помимо Ра там стоит еще и Virama следовательно это уже не это не Кара, а я не знаю. Я в этом еще не разобрался. Я не знаю что делать. Открываю 26. У тебя бумажная книга есть? У меня вот есть записанная вирама рука отдела. 26 страница строчка над упражнениями. Читай что такое вирама вслух. Если слово оканчивается на согласный звук, то в конце ставится знак VRAMA, то есть остановка конец, указывающий на отсутствие А. Получается кар. Совершенно верно Игорь, кар. Да, кар. Светлана, делать. Поехали дальше, третье слово. Ба. Сейчас, секунду. На. Надо было сказать носовые, надо было дать намек ему, но не подсказывать конкретный звук. Вана, да. Новый 9. Нет, Нава это не 9. Вана это лес. Ты перепутала Слава. Четвертый. Игорь. Лучший если прилагательное, если существительное. Выбор, да? Ну вот опять эту букву я не вижу нигде. Какую ты не видишь? Я уже все эти буквы не только видел, но уже читал. Я это задание только беру раз и вижу. Ты сейчас уже две минуты назад читал эти все буквы, тут новых букв нету. Ира, ты что, отличница что ли? Нет, я просто гениальный талантливый человек. Ну все, молчу, молчу. У меня для талантливых есть отдельный чат, где я применяю их таланты. Да, знаю, да, догадываюсь даже. Прекрасно! Не, не надо, я лучше это Чтобы талант не пропадал даром. Не надо, не надо, ну что вы скажете? Я любя. Это же не автоник какой-то, куда отправлюсь. Меня тут неплохо кормят. Игорь, какой слог тебя смущает? Я уж уже произнес следующая харата. Нет, после вара какой будет? Вара выбирать. После вара который дар следующий какой? Я не услышал. Сейчас еще раз я опять вылетел из головы что это за буква. Подожди ты читаешь уже третье слово справа, я пока тебе говорю значит четвертое слово справа прочти. Бар, сейчас. Бар, Бар, да, совершенно верно. Вар, да. Выбирать. И следующий. Получается то же самое, бар. Правильно? После VAR что идет? Сейчас пятое смотрим слово, да? Раз, два, три, четыре, пять Нет, пятое, а ты уже посмотрел, уже шестой слева. Вот, все, сейчас. Сейчас. Сотнями, сто. И следующая Бхарата. Это имя Бхарата. Да, Nomin pro, прием имя. Индия, наверное, еще тоже так же. Нет, Индия будет Бхаратаса, долгое. Производная от этого слова. Ну там только вы рама же влезаете. Вот эти буковки я как-то не очень на меня похожи, поэтому я сильно путаюсь. Так я же специально дал непохожие буковки, чтобы проверить, насколько ты уже освоил материал. Да не, я еще не слышал, как ты точно. Ну так вот, у тебя будет неделя, мы к тебе Иру приставим. Сейчас она будет дрючить то мама не горюй. Не завидую я тебе, Игорь? Завидуй, Игорь, завидую. Заговоришь ты у меня на разных языках сразу. Значит Virama там под честь стоит, поэтому произнеси последнее слово еще раз. Батчить. Батчить? В смысле, бачить? Не в смысле, да? Не слышишь первый слог. Я не слышу. Балево. Я не слышу четче. Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, Б, там же нет перекладины по диагонали. Да, Светлана, Вач он сказал, он исправился. Хорошо, отлично. Поехали дальше. Павел читает третью строчку. Елизавета переводит. Так, еще же микрофон-то надо включить. Вочана. Слово сречь. Сречь прозвучало классно. Речь. Гачха. Я. Я? Гачха? Я? Сам переводи. К Гачха Да, гачхатхатха. Найти бы это слово Но это, скорее, уже словоформа, это уже не основа, как в других случаях, а уже целая словоформа. Не соображу, если честно, не помню эту фразу. Хорошо. Олег? Вы идете что-то типа того? Да, так точно. Нава. Так, Нава. Новый здесь. Ох уж оба света! Так, еще раз, что-то я потерялась -Нава. Откуда вы все это берете? Из головы Ой, я уже не так уж и плохо себя чувствую, знаете. Ну видишь и успокоился я пойдем там к кому мы пойдем извините к их а новый господи да ведь новый Да, новый. Новый или 9? Да, да. Жан. Жан-Жак Руссо. Сейчас, подождите, я путаюсь, мне надо и туда, и туда смотреть. Что-что? Вы что-то артикулируйте, просто я на правое ухо оглох. Рождаться! Да! Замечательно! Вырабатываем командный голос. Парама. Парама, воистину Парама. Высший лучший. А этот он? А? Ведь же. Разве ха это ведь? Там так сказано, да? Ну, вроде как да. Хорошо. Списывайте, у кого надо. Дома. Дома. Дома? Дома. Сердце. Это, по-моему, дом, нет? Дом, сердце, да? А, дом, сердце. Сейчас договорюсь уже. Это в смысле, конечно, дом. Дом это дом, да. Хорошо, значит, наслушались. Так, следующая строчка, значит, читает Наталья, она вроде у нас одна. Переводит Александр. Мама. Богатство, деньги. Так Гана или Дхана? Дхана. Анна. Пада. Там нету, Николая нету. Да, Пада. Это шаг нога. Я. Это который. Тот, который. Чашака. Это чашка. Сосуд. Кала. Первый слог не к. Повторите. Может быть, вы так странно произнесли первый слог? Правильно, просто странно прозвучало. Не слышу первый слог. Не кало и не пало. Это плод. Наталья, я хочу услышать еще раз целиком. Пхала? Пхала, да. Пхала. Это плод. Плод. Патха. Патха это путь. Ратха. Александр, как будет радха? Колесница. А в русском языке какое родственное слово санскритскому радха? Может быть, рать. Главное, чтобы иезуита перед этим словом не добавляла с. Рать, правильно? Как, Александр? Рать, да. Без Александра. Рать, рать не Кто не читал Деванагали и готов прочитать Деванагали следующую точку? Арег готов, да? Значит, хорошо. Орех читает. А кто еще вообще ничего не делал и готов что-то делать? Их нет? Оксана переводит. Олег читает, Оксана переводит. Подожди. Гадатка. Сейчас секундочку. Я включила микрофон? Да. Вы говорите. Ты решил на всякий случай повторить, Олег? Да, просто говорите. Это типа проверка в день, следит ли она за твоим базаром. Как бы нельзя познакомиться. Я не знаю. Дважды, значит, гадатха, на всякий случай. Я пошел дальше уже. Фатара. Фатара, маатюшки! Какие слова вы оксаете задаете? Фатара! Я не уверен, что такое слово существует вообще в санскрите. Фатара! Ну переводи, раздается. Как катара, извините. Катара, который льчокся. Как приводится Катара? Который из многих. А где церебральность, Олег? Ты решил на всякий случай начинать серебролизировать уже с буквы Ч, чтобы не упустить в Н, ты начал уже за два слога до. Я вижу твои старания заранее, сильно заранее, ты немножко как бы ближе к этому звуку начинай церебральной, но принимается, да. Нагар. Чарана. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Shotatama. Берем последнюю строчку в 06 читаем справа налево, кто не читал еще Девана Агари и готов читать без перевода. Последнюю строчку Игорь, готов? Я готов, ну как бы этот, сейчас. В чем проблема? Да я не все эти иероглифы могу понять. Какие не нравятся выбрасывай идем дальше. Поехали. Так, а а а а ты где начал мне читать, родной? А, мы читаем не слева направо, а справа налево. Игорь понял? Понял, сейчас я это букаю, смотрю. А что пацаны хуже девчат? Что такое? Происходит? Чётче, Игорь, четче. Ча-та-та-па! Ча-та-та-па? Это, наверное, такое животное, по типу гипотатама. Ча-та-та-па. Кто-то там плавает. Кто-то там плавает и не тонет, значит Значит, ты знаешь, в принципе, несколько букв ты угадал, в смысле, давай еще раз повертим, это как бы пустим, потерпим поле чудес, как это самое В общем, еще давай несколько букв, давай, первая другая, близкая, кто что ты произнес, из второго занятия. Ща. Да, совершенно верно, это ща. Ща-та-та-та? Па. Не расслышала последний слог. В конце па. Па. И жа-та-та-па. Ты знаешь, из двух неправильных остался пока только один неправильный. Давай еще раз. Ма это слог ма? Это слог ма. Ча-та-та-ма. Молодец, дальше! Ча-та. Изумительно! Дальше Канара? Это в смысле разновидность канарейки? Может быть домик для нее. Что у тебя канарейки канара? Есть канурал, есть канурал. Второй слог не Николай. Одно могу я сказать. Санд спит и не скучно. Потом, когда хочется иногда плакать, все равно не скучно. Как ты сейчас исправился? Катара. Хорошо, Игорь, достаточно. Кто не читал и готов читать? Хм, я не читал. В смысле, Светлана, давайте тогда вторую строчку снизу, да? Вот в этом получается мы перешли на другой кегель, на другой шрифт. Вы понимаете, да, что мы меняем шрифты? Хорошо. Ратха, Патха, Хала, Чубайка, Я, Пата, хана, мама. Вот если бы у нас была бы доска почета, значит я бы туда повесил фотографию Светланы. Молодец. Значит, кто еще, у кого не было? Оксана, давайте третью строчку снизу. Справа налево или слева? Да, справа налево. Как и положено нормальным евреям. Дама. Взял у меня брат, занимающийся религиоведением, взял у него Библию, а там в конце написано читать справа налево. Когда ты всю книгу дочитал, тебе говорят откуда читать? Боже, какой обман, какой обман везде, повсюду. Да, Оксана, читай. Дама, Га, Асам. Парама. Джар. Ой, Джан. Джан. Нава. Гадха. Сразу гатха. Нет, там еще посередине есть слог. Подождите. Гатха. Сейчас, я подсматриваю. Гатха. Гатха. Вачана. Отлично! Кого еще не было из готовых? Кто не читал Деванагря еще? Александр? Да, могу прочитать. Ты спрашиваешь: Кто не читал Дейва Нагри и он молчит, значит читайте. С тоской стороны читать. Как обычно или? С право налево. С право налево? Я чувствую, что на неделе я дам мужу Александру Бахагават Гиту читать, значит. В смысле? Слишком легко все это идет, в смысле и получается. Да, хорошо. Кто не читал еще, давайте так: признавайтесь. Я не читал. Ирина, вы готовы? Да. Давайте справа налево. Справа, налево, туда. Да, для женщины, конечно, справа, лево, я понимаю. Я вам расскажу историю. Я в Сибири, когда жил 10 лет, как-то в соседнее село на джипе заезжаю и хочу туда выбраться и стоит девчонка маленькая, я спрашиваю, как отсюда выбраться? Она показывает рукой направо и говорит: налево, значит, я никогда не забуду Я с тех пор очень осторожно отношусь к тому, когда мне жена говорит: Куда мне направо или налево идти? В общем, тот направо, который вот там. Я начинаю с бала, да? Бала, нара, Таща. Жала. Джана. Даджа. Начар. Да? Отлично, хорошо. Переходим ко второму, второй части 5 упражнения. Да, Елизавета, ты ревешься бой? И не показалось, в смысле движение руки было такое какое-то. Правда, нет? Я просто тянулась к компьютеру, чтобы листочек перелить. Я сказала, что видела, что ты как бы тянешься и думала, я же не могу твой порыв как бы задушить на корню. Я могу попробовать почитать, но я очень терможу почему-то. У тебя очень все получается. Мы идем теперь 07, значит, мы переходим ниже как бы, да? Так, а где тут 07? А, на той же строчке? Третья страница, 07, первая строчка. Ну первая это ча, если нормально читать слева направо. Да, значит нормально. Значит по православному И вот тогда Ира. Ира, которая вторая. А кто вторая? Ира, которая невидима для глаз, она вторая. Я немножко отходила. Что делаем? Переводим чар. И? А, я перевожу? Да. А, ну это и. Так, дальше, это на? Нет. Дальше это на. Десять. Дальше это ша ша ша ша ша ша ша ша ша ша та. Что? Дальше это gaja. Словом. А дальше это va less? Господи, какая закорюка странная. Сейчас попрошу. А, это та, наверное, да? Да, она. На та Так, танцуй как актер? Ага Га На Ка Математику. Хорошо, достаточно. Ира, у меня есть идея. Напиши мне после занятия, значит, я придумал, как применить свой талант. Значит, хорошо. А ты не напишешь? А я Катю попрошу, сейчас Катя присоединилась. Кать, ты слышишь, значит, Ира, которая аватара самурая, мы ей особое внимание выделим. Хорошо. Так, кто не читал Девана Агори и готов вторую строчку взять пятого, второго? Ира, который просто Ира, не хочет попробовать? Кто просто Ира? Дайте мне, пожалуйста, какой-то номер или номер. Я не могу запомнить, какой у меня номер. Фамилии называйте и все. Боже мой, номер мне. Сейчас еще один, два, три. Ирина, смотрите, у вас написано Ирина, а у нее написано Ира, поэтому Ну откуда я знаю, что у меня написано? Я же себя перевожу Не переживайте, все нормально. Русь, как бы, я не знаю, где ударение у нее фамилия, поэтому я боюсь ошибиться Значит, не шпрей, Игорь. Кто на голос отзовется, тот и Да, братан, я так и рассчитываю, что кто отзывается, тот и Ира. Просто Ира. Я пользуюсь. Давай. Мне так стыдно, я делаю домашку сейчас. Хорошо, давай. А, читать? Да. Какая страница? Сейчас точно. Мы читали вторую часть прочитали. Подожди, подожди. Ира, ты с компьютера? Да. С компьютера, это уже хорошо. У тебя есть файл Дополнительные начертания? Он открыт. Он открыт даже. Смотри, нужно открыть третью страницу и четвертая точнее, нет, уже не четвертая, третья строчка снизу. Это вот ма с вирамой. Вирама это мас вирамой. А когда у ма выросла нога, она как называется? Ма уходит. Когда у ума выросла нога, она переходит во второй урок. Да, второй урок мы проходили. А, это не то. А, это ананасика называется. Нет, ну нафига, не-не-не-не. Когда у ума выросла нога, ты смотришь в наши восемь полноценных звуков. Во втором занятии прошли 8 звуков. Ага, ага. Ой, это сам. Да, это сам. Молодец. Значит переводит Наталья. А я задумалась, какое слово переводит. Sau. Sau это он. Дальше Это я. Я это Это который? Гениальный, Ира, жесть. Какой слог ты потеряла? Я читаю. Читаешь до конца встречи, если не попадаешь в обморок. Это вот как раз gum. Идти. Да. Так вот это я знаю. Это было в первом уроке буква. Это Это я? Что я? Нет, я. Ян, ян. Что громче? Джан. Джан, да. Рождаться. Джана. Ага. Человек. Да. Сейчас. Жара? Нет, и какой жар? Ой. Какой я? Вот я. Ой-ой. Посмотри. На. Громче? На-ра. На-ра. Нара тоже человек? Да, человек. Вот эта вот буква она хара Дама. Не слышу. Да. Пада в этот момент, в это время. Нет, пада, не, пада. Шаг? Да. Хорошо. Я не вижу каких-то нерешаемых проблем. Если будете делать домашку, мы закончим для ванагории в обозначенные сроки. Все отлично! Так ну что пойдем дальше к третьему занятию. В третьем занятии мы пройдем половину глаз. Марина, у тебя же бумажная книга есть, да? Знаете, какой у меня вопрос? Я вдруг вспомнила. Можно я его задам? Если я пойму, что он спорит, то да. Это Ира, которая в смысле с рвением? Нет, это которая Лиза Без рвения. Так, все, увидел. Упражнение 3, второе занятие. Упражнение 3, которое звучит как А, я вам хотел домашку скосить, ладно, хорошо, это так не работает, все, хорошо, возвращаемся полноценно, сейчас будем разбирать по самое не могу, да. Хорошо, что Лиза без рвения меня, значит, вернула назад, да, а то б я погнала. Поймала. Просто я, если честно, немножечко не поняла. В итоге, в этом упражнении надо было просто точечки в конце слова поставить или все-таки палочки нарисовать? Дилемма: или палочки, или точечки. Ты не можешь выбрать, что. Давай с тобой будем вместе вслух рассуждать. Ты сперва про первую часть имеешь ввиду, да? Понятие второй. Вторая часть не вызвала, а вот первое Понятие второй. Упражнение, в смысле упражнения. Часть первая: Читай вслух. Напишите шрифтом даванагри форму именительного падежа единственного числа мужского рода от Гаджа, Джана, Нара, Дама, Чашака. Скажи мне, перечисленные слова в санскрите какого грамматического рода? Это, по-моему, существительное. Гениально, я хочу посмотреть на лицо человека, который я сказал. Я не сразу голос опознаю еще. Это я сказала. А кто? Это женский, наверное, род, я предполагаю. Женский род, Боже! Это статья уголовного кодекса, Лиза, значит приписать этим словам женские роды. Сказать на какой род существительное это гениально. Это видно. Запомни, что в санскрите слова женского рода оканчиваются на А, И, У, То есть они заканчиваются на вот эти буквы. А вот это женский род. На а краткую слов женского рода не бывает. У тебя ещё два варианта есть: какого они рода, Лиза? Так, сейчас я пойду через перевод. Через перевод? Ну иди через перевод. В смысле ты вообще капризничаешь, что если это не слон, а слониха, то это не средний род, а в смысле мужской ты как бы таким образом Ну не, на самом деле может быть все что угодно. Наверное, средний, я так вот методом исключения. Но потому что да, действительно, в языке родные азы. Ты мне, когда смотришь на слона, предлагаешь средний род. Но в гандийском-то животные это средний род, даже если они мальчики или девочки, правда? Логика такая. Ах вот какая логика-то. Значит, на самом деле скажу тебе, Лиза, род грамматический в санскритских грамматиках на русском языке описан весьма скверно. Единственное известная мне грамматика, которая внятно объясняет грамматический род в санскрите, это грамматика Макдональдя 1920, что ли, восьмого года. В общем, эта тема на русском языке толком не раскрыта. Значит, ты предлагаешь Гаджию среднего рода, а пробовал ли ты посмотреть, собственно, сами слова, в смысле вернуться, например, к первому занятию и посмотреть в словарике нашем глоссарий. Получается, гаджет это слон. Ну да, мужской. Подожди, подожди, теперь у тебя уже третья логика. Ты говоришь: Гаджа это слон, а следовательно, значит не средне-ро. Ты определись, ты значит какой религии придерживаешься и придерживаешься ее последовательно? Ну, чисто логически, если слон и роды у нас примерно в санскрите, допустим, плюс-минус такие же как в русском, то тогда Вообще ни разу не совпадает! Род в русском и род в санскрите реже совпадает, чем нет, наверное, то есть редко совпадает. Мы можем открыть 22 страницу, посмотреть во втором упражнении, второй подраздел второго упражнения и перед нами открывается рот слона. А, все прекрасно. Так. Ты же мужской, да ведь? Мужской род. Так точно. Путем медицинского осмотра и отсредетельствования мы установили, что слон мужского рода. Лиза, помещение стоит Что тебе надо приделывать, если слон мужского рода, Мы открываем 26 страницу и смотрим, значит, вот эти подсказки Лиза и читаем их вслух. Например, ты берешь первый абзац на 26 странице читаешь его вслух. В именительном падеже единственного числа большинство существительных и прилагательных мужского рода имеет окончание -s. И у меня тут досада, как гаджа это все-таки. Так, продолжай свою мысль. Но как бы там нет ни С, ни Х, которая там какая-то еще Лиза, ты по какой части? В смысле, ты университет какой заканчивала? У меня их куча. Вам какой, интересно? Последний или первый какой-нибудь? Есть МГУшный диплом, есть? Есть дизайнерский? Я был недавно в МГУ. Я согласен, что МГУ конечно не тот, что был раньше, но знаешь ли, это все же не последний университет в стране. Итак, Елизавета, в слове гаджа буквы С нету. Нет. Сказать ее там бесполезно. А, все вот это логика! Ой, ты пугаешь меня, подожди, давай так смотри. Давай так, Лиза, смотри! Во Вселенной существует несколько сущностей. Давай так, я тебе расскажу философию санскрита. Значит, изначально в санскрите придумали две части речи: глагол и не глагол. В санскрите две части речи: глагол и не глагол. Это понятно? Хорошо, идем дальше. Значит, из глагола выходит все. С помощью приставок и суффиксов на основе 850 корней можно породить 380 тысяч слов в санскрите для словарей и еще 10 миллионов, которые не влезают словари. То есть всю Вселенную можно породить с помощью глагольных корней. Когда мы с помощью глагольных корней порождаем слова, то мы сперва порождаем не полноценные слова, а основы. Но вот в слове gaja на самом деле нету глагольного корня. Это такое редкое слово, которое существительное, которое не порождено из глагольного корня. Поэтому я не могу указать тебе в слове gaja от какого он глагола. Да ни от какого глагола, есть такая небольшая группа слов. Но gaja это еще не слово. Чем отличается слово от основы, кто может мне сказать? Наверное то, что слово в речи применяется, основано просто существует само по себе. Это Алексей говорит? Вроде бы да. Да, это правильный ответ. Да, это так, Но чем технически отличается слово от основы? Основа может видоизменяться. Основа это слово не окончание. Слово типа санскрите не может, должен ваш достроить. В санскрите даже слово видоизменяется. Поэтому нет, этот ответ не принимаю. Окончание присоединяется. К чему? К основе. Это Наталья отвечает. Да. Значит, я вижу, что человек целиком освоил материал первых четырех классов в школе. И когда в следующем году я получу лицензию на дополнительное образование, значит, у меня будет, к чему выдавать диплом о повышении квалификации, потому что у нас есть база. Что такое база? В той папке, которая называется Handouts лежит книга. Она называется Русский язык 201.6. Сейчас даже найду ее, наверное. Откройте папку Handaos, которую я вам уже давал, и найдите в ней брошюру Русский язык 2016. Извините, я Хэндаут это Я выдавала в папку ссылку на папку. Папку. Умеете открывать скайповский чат? Открыла. И там есть файл, который называется Русский язык 2016. Есть Есть такой? Вы даже не можете представить, как вы меня радуете, в том плане, что если вы думаете, что я расстраиваюсь нет. Я рад, что мы можем поговорить о сокровенном, об основах, о корнях, о словах. Потому что если мы будем мчаться куда-нибудь и если это не будет понимать, что ей приделывать палочку или две точки, то мы далеко не проедем, нам нужно разобраться с этим всем. Скачали? Собственно, там лежит отсканированная брошюра Русский язык 1-4 классы. Если вы думали, что вы пришли изучать сюда санскрит, то вы, конечно, ошиблись. Я предполагаю, когда мы начинаем изучать санскрит, что начальную школу вы уже освоили хотя бы на четверку. Это некая предпосылка. Я, конечно, это не оговаривал, но у некоторых из Вас есть уже высшее образование, а его обычно не дают, если нет завершенных первых четырех классов. То есть церковно-приходская школа должна быть позади у каждого из Вас. Я исхожу из этого. Так как это было очень давно, я понимаю, что вы забыли все это. Поэтому не стыдно значит не знать стыдно не хотеть знать. Это очень классная брошюра, и, увы, такой нет для санскрита. А я надеюсь, что я доживу до дня, когда такая будет и для для санскрита. Она совершенно изумительно сверстана. Я несколько лет искал такую и наконец-то нашел. Смотрите, состав слова, например. То есть здесь изумительные диаграммы, которые нам нужно будет освоить. Более того, я вас призываю использовать графические способы обозначения частей слова, которые вы использовали в школе на уроках русского языка. Не знаю, видно ли меня достаточно хорошо, но здесь есть такие обозначения, которые должны всплывать у вас в памяти, какие-то воспоминания должны возникать у вас. Мы как раз с сыном сейчас это проходим. Кто сказал? Света? Да. Значит, я же рассказывал тебе историю о том, как у моей ученицы из Красноярска дочка пошла в первый класс музыкальной школы? Нет? Нет, не рассказывай. Ей помогали, маме помогали уроки русский язык первый класс, а дочке помогали мамины уроки по санскриту. Они друг другу могли помочь. Они дополняли друг друга. Скачался ли файл? Я исхожу из того, что у кого-то из Вас он скачался. И на 18 странице Бумажные книги есть такие схемки, как состав слова. Мне бы хотелось, чтобы за ближайший месяц вы эту тему, тему состава слова, освоили, хотя бы частично. То есть основа это такой след, который требует окончания. Окончание это разновидность суффиксов. Так вот, Лиза, в большинстве случаев нам даются основы. Gaja это основа, это еще не слово. Вот когда у нас в домашке было га, ча, тха, это уже не основа, это уже слово. То есть, на самом деле, здесь вперемешку даны корни, как кар, основы, как вана, и завершенные словоформы, то есть слова, как, например, помимо гач, ха, тха, тут еще гад, а, тха. Понятно? Здесь даются три разные сущности. Если вы будете работать со строгими источниками, коим не является Вера Александровна, русская женщина не может последовательно расставить везде дефис и после слов. Это, скорее кажется, слишком как бы стесняет широту ее полета, она хочет выборочно то ставить, то не ставить, и когда я указываю, что можно везде проставить, и говорить: Зачем? На этой почве у нас возникли разногласия с Верой Александровной, в частности. Если бы Вера Александровна была последовательна, как Андрей Анатольевич Залезняк, в конспекте или в грамматическом очерке санскрита, то после основ ставится черточка. Вам попадались такие книги, где после основ ставится черточка? Вроде да, попадалось. Это честный подход, потому что когда мы видим эту черточку, мы понимаем, что это еще не готовый продукт, что-то еще надо добавить. Вот поэтому gaja, если быть последовательнее, Елизавета, оно должно быть написано не как gaja, а как gaja terreshechka, jana terreshechka, nara terreshechka, dama terreshechka, terreshechka. Что это не совершенные слова, а это основы. А перед глагольными корнями можно было бы даже поставить математический знак глагольного корня. Мы получили как бы три сущности: корни, основы и слова. Поэтому, когда ты говоришь, что в слове gaja нет буквы s, и ты очень сожалеешь по этому поводу, но никак не можешь из gaja выдавить s, то я тебе сообщаю, что не только ты не можешь, но никто до тебя не мог, и даже я не могу. Значит, потому что этой s там нету. Хуже того и не должно быть, потому что s это окончание, а ты имеешь перед собой основу. Так понятно? Ты к основе должна добавить окончание -s, для того чтобы получить слово. Лиза, в моем имени есть два окончания, в смысле, в имени и фамилии. Вот видишь, сколько у меня подозрительно много -с, и все они стоят на конце. Вот так же, как у слона gajas, так же у меня в конце стоит окончание martiss это окончание и gasuuns это окончание. Так вот, когда ты будешь думать про слона, из которого ты выдавиваешь, значит s не делай этого. Вот из меня можно достать s, а и слона нету. Поэтому тебе ко всем этим словам, если они мужского рода, нужно представить s, т. Е. Твоя задача проверить, какого они рода. Давай посмотрим второе слово. Что ты можешь сказать? Лизи, какого оно рода? Второе слово тоже мужского человека. Герой тоже мужской. Нара это не герой, нара это человек. А, ну человек. Извините. Но герои отдельное слово. Извините, так все-таки там нужное ставили или там не нужное? Еще пока экспертизы не установили, мы пока определяем род каждого участника. Мы подходим и смотрим, мужской или не мужской. Мы дошли до третьего слова дама. Дом тоже мужской. Тоже мужской, да? А чашека? Ну, чашека-то хотя бы женского рода? Мужской. Мужской. Значит, Лиза, первое, что тебе нужно было сделать, нужно было установить рот. Дальше тебе нужно было прочитать первый абзац на 26 странице и сообразить, что тебе дали основы, тебе нужно выстроить слово и теперь добавить как бы добавь, собственно, давай тогда добавь и произнеси вслух это. У нас, да? И не спеши впереди паровоза. Пока тебе сказали, что значит -s является окончанием, добавь сперва просто -s. Ну gadjas, наверное. Gadjas дальше. Janas, naros, tamas и chashakas. Так может сказать только белый человек. Потому что индус на лету, сразу будет это преобразовывать в висаргу, потому что, как я уже прошлый раз говорил, перед паузой, а отдельно произнесенное слово стоит перед паузой, переходит s переходит в висаргу. То есть мы не пишем s с вирамой, мы пишем h с точкой в транслитерации, а в Деванагали двоеточие. И что получится, Элизабет? Gaja hā Jana hā Нет, ты только так, без такой паузы. Не говори Gaja hā. Hа. В смысле? Ты говоришь так: gaja hа. В смысле? Ты слишком выдерживать большую паузу между gaja hа. Gja hana? Ja naro? Чашек. А если ты из другого района, то ты можешь сказать гэджаха, джанаха, нараха, дамаха, чашеках. То есть повторяя перед висоргой гласную перед ней в полсилу. Поняла? Что от тебя ожидали здесь теперь? Понятно? Все поняла, теперь все понятно. То есть бедного слона доставать S это неблагодарная задача? Если бы ты в ней преуспела, это было бы страшное зрелище, что если бы ты нашла возможность достать там S. Нету там S, а надо добавить, потому что тебе дали конструктор. Хорошо. Так, с этой частью домашки понятно? Эта часть домашки вызывала затруднения только у Лизы или кто-то еще сомневался? Я тоже сомневался. Алексей, Лиза и Павел, да? Мне, например, до сих пор непонятно, чем has хуже, чем s, какая логика в этом? Что значит хуже? Не, ну почему не gadjas? Почему я вижу на gadjach? Ага, хорошо. Хорошо. Произносится даже проще, на мой взгляд. Хорошо, смотри. Значит, есть две точки зрения на санскрит: европейская и санскритская, в смысле индийская. С индийской точки зрения здесь добавляется не с. С европейской точки зрения мы добавляем с, которая переходит в висторгу. А с индийской точки зрения мы добавляем висторгу, которая в редчайших случаях переходит в S. Понятно? Разная база. Почему европейцы решили иначе пойти, чем индийцы? Потому что европейцы обречены и кроме санскрита и других индийских языков знают и другие языки, в частности, например, литовский с латышским. И они видят, что это S, которая в русском языке пропала, но была. Означает примерно то же самое, что в санскрите. И тогда, с точки зрения компаративистики, им легче оперировать этим ЭСом, а не Висаргой, которая есть только в санскрите. Им легче оперировать то, что объединяет все индоевропейские языки, не выделяя как-то особо санскрит, потому что на самом деле санскрит ни разу никакой не особый. Он просто хорошо сохранившийся древний язык, но ведет себя как и другие индоевропейские. Поэтому европейцам удобнее рассуждать о санскрите исходя из явления в немецком языке, английском, русском, понятно. Поэтому, собственно, они оперируют понятием s, а индийцы не видели ничего другого, поэтому, в общем, исходят из того, что удобно им. В общем, разное понимание о том, что есть хорошо. Поэтому я согласен, что для вас может быть даже и проще произносится, но с точки зрения индуса окончание здесь ха и оно здесь остается, как оно изначально и есть. Например, у нас есть я видел раза три есть йога-клубы, которые называются Ананда. Попадаются вам такие? Ананда. Мало того, что первая А должна быть долгая ананда, а иначе это значение ровно наоборот не блаженство, а мука вечная ананда, значит. Так в этом слове еще должно быть окончание, как и в любом порядочном слове, в любом языке. Мы же не бросаемся основами там Не знаю, мы же в речи, в смысле слова склоняем, а не бросаемся основами. Поэтому грамматика это страшная сила. Вам столько всего откроется вокруг вас неразумного, глупого, в таких масштабах, что, в общем, страшная-страшная сила. Так, значит, это была первая часть третьего упражнения второго занятия. А теперь скажите мне честно, кто не понял вторую часть третьего упражнения второго занятия? Из тех, кто пытался, скажем так. Я с трудом, но понял. Это в смысле Алексей сказал? Да. А, кто еще? Я поняла. Я вроде поняла. Ты не закрыла. Поняла, представляете? У тебя экран подключился, в смысле камеры этих нет. Это вот так вот радуется телефон за меня. А, ясно, в смысле я просто хочу видеть тебя тот момент, когда ты видишь, что ты поняла. Хорошо, тогда расскажи, как ты это поняла. Ну перевод я могу сказать: вы говорите речь или вы выбираете дар, или там как-то правильно. Совершенно верно, и там, и там правильно. А здесь-то ты поняла, что происходит? Ну да, потому что винительный падеж просили, да, речь и дар стоят в винительном падеже, это от русского пришло. Логика такая же. И соответственно просто надо было точечку сверху поставить, чтобы это было длинное падеж. Совершенно верно, точечка, которая передает аносвару, то есть в нашем случае винительный падеж. Всем понятно, что сказала Лиза? Не бойтесь признаться в том, что непонятно. Нет, здесь более-менее логично. Хорошо. Вы чувствуете, как санскрит бодрит вас? О, да! Скрип раздается, нет? Раздается. Раздается, да. И это только письменность, понимаете? Там впереди засада за засадой. Это не хватало просто, чтобы вообще читать, что дальше, просто чтобы начать ужас идти испытывать, мы просто знакомимся с изначальными какими-то дорожными знаками. А впереди, вдали, нас ждет Зализняк. А мы пока осваиваем письменность. Первая страница этого конспекта уже кошмар. Но я вам скажу так, студенты филфака МГУ тоже плачут от первой страницы конспекта Зализняка. Филфака. Поэтому это очень красивая система. В мире нет более красивой системы писания санскрита, чем системы Залезняка. Но чтобы ее понять, требуются некоторые умственные усилия. Но у нас будет время, мы не спешим с вами. Вот эта группа понедельник вечер это будет группа тех, кто никуда не спешит. Поэтому если вам нужна другая скорость, если вам этой скорости мало, то вам нужно будет переметнуться в другие. У нас есть ускоренные группы, значит. Здесь я быстрее, чем сейчас, идти не буду, имейте в виду. Мы будем медленно и печально разбираться в этом всем. Так, хорошо. Тогда четвертое упражнение из второго занятия. Сегодня ты умышленно выключила микрофон или это исправимо? Похоже, ты меня не слышишь. Так, Александр, давайте тогда четвертое упражнение катх. Но только не как, а катх. Какие Вы подобрали? Я бы подобрал катхана и катхака. Это расцепление. И катхака. Отлично. Отлично и достаточно. Хорошо. Оксана. Гам, да, следующий Гам. Но на него я почему-то не нашла ничего. Ты ж бедна, бедняжка, на гамме ничего не нашла. В первом уроке, в первом блоке второго упражнения. В первом уроке В первом уроке на 24 странице, в первом блоке. Га-а-а. Га-а. Это тоже от Гамма. Гана. Гана, которой множество, оно не от Гам. А я не вижу больше здесь Гама. Ты на все 22-ой странице не видишь больше ни одного слова, образованного от Гамм? Гамма, вижу гамма, счет. Нет, счет он не от гамма, там другой корень. Гамма, Не вижу тогда. Это просто га. Га просто га, я ей уже дал. Я жду, что она повторно сейчас прочтет все слова на 22 странице, и выдаст мне второе слово образованное от корня гам. У меня такой вопрос на засыпку: Вы же все алфавит уже наслушиваете? Давай. Он трогает и гам. Гата. Гата. Гата. Гата. Гата тоже от корня гам. Как мне об этом догадаться нужно? Я тебе скажу, Оксана, тут два два намека. То, что я сейчас скажу, это крамольно, но в рамках первых уроков будет работать. Значение идущий похоже на значение идти. Это раз. И в слове гата две буквы совпадают с корнем гам две начальные буквы. Вот это должно тебя было ну как бы насторожить. Не насторожить. Но должно было. Значит, соответственно, ga и gata производное от гам. Что еще? Есть ли еще что? Га и гата тут даже два га и гата. У кого-то еще кроме га и гата есть или все? Гатча, гатча. Да, Эрика, Ирина, да. Услышали и остальные, что сказал Арек? Гача, та. Гача, хатха. То есть конкретная словоформа тоже сюда же. Два черка вы идете? Да. Больше все. Гача сюда не можно? Гача который слон? Который слон. Слон с хождением никак не связан. Ну если к Гам это идти, то все, что схожет в ногах, все, что схожет в ногах, может быть твоим кандидатом. Все, дошло, как до жирафа. Ну хорошо. Так, значит с Гамом закончили. Марина, понятно по какому принципу мы двигаемся? У нас просто есть догоняшки разной стадии. Я надеюсь, что к следующей неделе все догоняшки выровняются, вы все будете прекрасны, одинаково прекрасны. Я думаю, что, наверное, придется мне перейти на вторник, потому что я еще не купила ни одного учебника. Марин, а ты где живешь? В Московской области. Ну, в смысле, до Москвы не доезжаешь, да? Нет, я вот как раз в среду буду во вторник, думала, может как-то заехать куда-то купить. Комсомольская далеко от тебя? Нет, нормально. Ну вот в Комсомольскую заедешь и заберешь, и всего. Ты догонишь. В общем, если тебе удобно вторник, переходи на вторник, но догнать нет проблем, если от слова совсем. Если ты доедешь среду до книг, то вообще нет проблем. Догонять неудобно, когда ты смотришь в телефон, когда у тебя нет бумажной книги, вот это отягощающее обстоятельство. Там весь список, все 13 нужно купить? Нет, там хорошо, если сколько-то из них лежит. В смысле там то, что лежит, ты спишь, и тебе скажут: Там давно уже лежит ни разу не все. Понятно. Все ясно. Поэтому ты смотри, что тебе самой удобнее. Я за то, чтобы все, кому хоть как-то удобно вторник, перешли во вторник, чтобы здесь остались только те, кому неудобен будний день. Все. Я посмотрю по своему графику, что мне все-таки удобнее. Хорошо. Вы должны это решение принять в течение недели. Хорошо. Спасибо! Значит, идем дальше к карме. Да, Наталья? А у меня вопрос: мне еще комплектуют эти учебники и будут рисовать Я же сказала, что тебе уже надо скандалить. Значит ты пишешь в чате, где я сказал писать библиотека санскрита, где мои книги? Нет, я сегодня просто их сегодня заказала, а мне Хотите, тогда еще скандаль. Если сегодня заказала, тогда и скандаль. Завтра же можешь: Где мои книги? Я думаю, завтра смысла особого нет, потому что как мне сказали, что там только один человек занимается заказчиком. Нет, Павел, значит, для тех, кто за границей, я как бы, так как книги идут долго, то я их поставлю выше всех в списке всю заграницу, потому что книги идут долго. Поэтому завтра утром, Наталья, до тех пор, пока вам не выдадут трек-номер, значит, во-первых, завтра напишите туда, во-вторых, завтра напишите мне. И я лично проконтролирую, чтобы вас быстро собрали. Хорошо, спасибо. Так, далее. Юрьевич, извините, давайте закончим эту тему с учебниками. Еще один вопрос. Кто говорит сейчас? Сейчас я не могу не всегда понять, кто говорит. Алексей. Алексей, да. А я спасибо, что он нужен для занятий. Мне сказали, что для занятий нужно учебники Черниной, это Черниной словарь. Алексей, ты где живешь? В Питере живу. В Питере у нас есть склад у Московского вокзала. Ну вот просто я перечисляю четыре книжки мне сказали для занятий хватит. Это учебник. На первые пять занятий, да? Не знаю. Я теперь к чаю. А, этих четырех книжек хватит на первые пять занятий только? Да. То есть именно, Миллер, Кнаувер и две книги Кочергиной? Так точно. А еще-то что надо тогда? Все остальное? Наша задача продержаться 5 занятий. Алексей, пока. А, все. Дальше мы продержимся, вы потом нам скажете, какие книжки нужны? Главное, артист Юрьевич обменять. А мне тогда все 13, наверное, сразу надо. Кто спрашивает, смотря? Наталья. Наталья, всех 13 давно уже нет. Потому что Пройдет после пятого занятия. Я их продал, их нету. То, что надо к первому, это потом. По-хорошему, да, потому что доставка дорогая за границей, и на самом деле от веса она не зависит. Стоимость доставки за границей теперь от веса уже не зависит. Она просто, в принципе, дорогая и, на самом деле, да. Хорошо, попрошу, чтобы мне там допаковали Да, это то, что я всегда делаю за границей, в смысле по максимуму, потому что если, например, кому-то интересны веды, то я сразу советую, например, отхорваведу, если кому-то интересны упанишады, сразу упанишады и далее по списку. Пока они есть, потому что реально разницы нету там доложи еще килограмм и стоит на 100 рублей дороже. Так, закрыли книжную тему, возвращаемся к корню кар. От кары что произведено? Кара. Что значит? Делающий. Делающий, т. Е. Рука. Только кара, больше ничего? Можно предположить, слово джанака может относиться к корню делать, как создатель человека-делатель. Жанака в смысле человек к корню кар? Человекоделатель, джанака. Нет, нет, смотри, в джанаке ка это суффикс. А, окей. А в кар кар это корень. Ну, я вот предположу просто. То есть, никогда. Даже когда наша Вселенная свернется в точку и снова развернется, и даже тогда эти две вещи не будут связаны. Так, от Car только Cara. Больше никому нечего добавить? Не густо. А как же название языка? Сам скыртам? Тот же корень. Портвей. Хорошо. Watch? Wuchern? Да, и? Вача нам. Вача нам это форма Двача нам. Ну хорошо, пусть будет Вача нам. Можно попробовать. Вача, можно и Вача. Увача, да. Паровач. Где вы взяли Паровач? А что, не просто? А что было? Ну я слышал просто. Конечно сюда же. Просто если мы начнем сюда пихать то, что мы слышали, я боюсь не все слышали, а так конечно да. VAR. Вара. Вара. Ну конечно Вара, ну да, да, конечно, хорошо. Вара, Вара, Вара, Вара, Вара, Вара, Вара, это. Вара, это, да. Хорошо. Гана, н, гана, гана, гана, гана, гана, гана, гана, гана, гана, и ганака. Слово, например, ганака в современном разговорном санскрите означает компьютер. Ганака. Хорошо. Джан? Джана, Джана, Джана, Джанака. Вот чего, например, я, Наталья, советую. Это, например, книга Андрея Анатольевича Заязника из заметок по любительской лингвистике. Это о том, как вообще устроены языки, как они связаны между собой. Вот эту книгу я советую, потому что еще неизвестно, пошлем ему когда-либо еще что-нибудь вам или, может быть, нет. А у вас там она есть? Там она есть, да. Там она есть. Без советов любительской лингвистики, потому, что то, что предложил Павел взять ка с конца слова и сравнить с корнем ка если бы он эту книгу читал, он понимал бы, что это немыслимо и невозможно ни в одном языке. Из заметок о любительской лингвистике. У Зализника можно лекцию уже послушать. Можно лекцию, но как бы да, я вообще сейчас позевают слушать лекции Зализника. Их 150 штук, любая из них значит прекрасно. Слезника нужно постепенно привыкать к железнику, поднимать свою планку. Слушайте, у кого есть железника сколько влезает. Каждый месяц у вас какой-то норматив должен быть прослушивание, прослушивание, то есть, не было в 20-м веке более четкого ума, более четкого лингвиста. Он расписал все, что можно, чего нельзя. В течение 55 лет он вел 40 разных языков в МГУ. Его подход крайне для вас важен, потому что он как раз умел давать главное кратко, и поэтому конспектом мы будем пользоваться. Конечно, послушаете Залезника, если вы никогда прежде не слышали Залезника, конечно, послушайте, у него уйма лекций по русскому языку, как устроен русский язык. Они в YouTube есть, прошу прощения? Они весь в YouTube штук 150 точно. Есть 20 записей про санскрит, но для них вы пока еще не окрепли. Когда крепче станете, тогда и их можно будет начать слушать. Залезяк это лучшее, что может с вами случиться. Но вы пока к санскритскому железнику не созрели, а к русскому железнику вполне, вполне. Хорошо, мы проверили домашнее задание ко второму занятию и я придумал, чем вас занять дома. Так как Ира еще не сбежала, которая вторая, значит, то начиная с этого семестра, будем учить слова карточками. Часть из вас уже зарегистрировались на сайте, который называется как он называется? Мемрайз. Мемрайз, да, вот Мемрайз. Я вас прошу всех, кто может зарегистрироваться на сайте Мемрайз. Когда Вас будут спрашивать, какой язык Вы хотите изучать, берите любой, потому что, конечно, Вы хотите изучать только санскрит, но на этом сайте еще нет полноценного раздела санскрита. И я дам файл, из которого Ира будет копировать слова, и она создаст вам карточки, по которым вы будете учить санскрит на неделе. У нас талантом дорогу мы открываем, и никто не будет замечен. В следующий раз буду молчать. Это не сработает, я уже понял, что ты за человек и ты мне нравишься, но значит я применю твои таланты на благо другим. Мирный атом. Мирный атом, да. Знаешь, у меня эта тема, знаешь, с кем она началась? Жена у меня работает в Росатоме, тесть у меня возглавляет институт ядерной безопасности, А Светлана, которая, собственно, очень преданный мне человек, в смысле ученица старой гвардии, не нашей, новой Светланы, а старой как бы моя гвардия, она, значит, у меня термоядерная. И моя задача ее постоянно направлять в мирную сторону. Она иногда взрывается, взрывается, взревает, а моя задача направлять в мирное русло. Мне иногда это удается. И атома. Последний год уж точно. А мне кажется, иногда надо дать Свете свободу. Свободу? Когда Свету я даю свободу, происходят такие вещи, что я потом несколько лет расхлёбываю, поэтому нет. Я, пожалуй, значит, придерживаюсь того, что надо придерживать. Тарик. Насчет memories, вам нужен только логин давайте. Только слушаем. Потому что если регистр не совпадает с почтой. Логин часто это первая часть почты или это ваше имя плюс какие-нибудь там цифры дурацкие, но при этом вы себя можете переименовать там. Все, ясно, спасибо. Заводите логины на Memrise. Это можно на сайте, это можно в приложении. Но для Android точно, не знаю, для iPhone не знаю, наверное, тоже. Заводите аккаунт Мемрайз. Для iPhone есть приложение. Мы устроим санскритский батл, И, значит, тот, кто выиграет этот батл, я придумаю ему какие-то хорошие условия, чтобы он был Что написать? Еще двадцать карточек, да? Есть такой выпуск Монти Пайтон. Про латынь. Я вам выдам этот ролик. Я считаю его гениальным. И я надеюсь, что я доживу до дня, когда мы воссоздадим этот ролик Монти Пайтона не на тему латыни, а на тему санскрита. Потому что скоро мы будем ставить первую санскритскую песо в Москве и не ровен час доживем и до Монти Пайтона, так вот, у них там ну это надо просто видеть, это на счет еще 20 карточек, это просто надо видеть, это гениально! Поэтому мы с вами будем считать так: я исхожу из того, что фильм про Аль-Бируни вы смотрели. Я исхожу из того, что Хождение за три моря, обе серии вы смотрели. Значит статью за лизника Языки Древней Индии читали? Да. И кто-то из вас, возможно, даже открыл книгу Sunspith, глава 1, о том, кто такие арии. А можно это потом все будет по пунктам где-нибудь написать, кто ничего не смотрел и ничего не смотрел? Ария, конечно! Главное, чтобы ты таки все ехала туда, потому что это реально очень важно. Я все равно, можешь еще раз про Бэрроу? Да, Елизавета. Бэрроу, еще раз, как называется? Книга называется замысловато Санскрит. Неожиданно! Вообще, нежданчик! У меня есть первая глава, которая рассказывает о предыстории, откуда взялся санскрит. Моя термоядерная Светлана, она влюбилась в Берро. И я понял, что я Берро издавал для того, чтобы Светлана с ним познакомилась. Я иногда не понимаю, почему я те или иные книги переиздаю. И потом, через несколько лет, я понимаю, что ради какого-то конкретного человека я все это делал. Вот Berro я издал для Светланы, например. А потом, через еще несколько лет, книги начинают между собой разговаривать. И вот это я люблю больше всего. Когда переклички, о которых я даже не подозревал, начинают работать, когда одна книга начинает работать на другую. Например, те, кто начали сейчас проходить Buhler, им нужен шерсти. Или те, кто ходит на Heatopadeza по воскресеньям, им тоже нужен Shertzle. Ну и так далее. В общем, много разных сцепочек возможных. Мартис Юрьевич, а вы пробовали цитель кастен систему использовать? Для санскрита нет. Вообще, конечно, я знаком с этой системой. А с чем ты именно предлагаешь ее использовать? Ну вот вы сказали про параллели, которые видите там. А, так это я в голове, в смысле такие проблески в голове, которые на одну секунду у меня, я обычно забываю тут же. Так для этого Citl Custom. На самом деле, хорошо ты напомнил, я попробую сейчас возродить эту идею. А ты каким приложением пользуешься именно? Я пробовал Obsidian, и у меня здесь есть еще парочка. Сейчас Сейчас посмотрю. Тогда напиши просто, чем ты пользуешься, что понравилось, чтобы я какую-то конкретную систему попробовал. Да, это классная штука, я согласен с тобой. Самое интересное видение, но сначала приходится долго овладевать. Высокий learning curl, я понял. Можно еще вопрос задать? Скажите, пожалуйста, а вы печатаете на Деванагоне? Вы печатаете на Даванагоне непосредственно? Нет, Александр, я вам покажу, как я печатаюсь, в смысле, я вам вышлю ссылку на приложение, которое называется KeySwap. Я вам давал такое же? Нет, я печатаю просто, я пытаюсь печатать, поэтому у меня вопрос был по сути. Есть несколько способов как печатать на Деванагори, я вам сейчас дам способ как я печатаю транслит. Я печатаю в транслите, потом конвертирую Devanagaria. Я не печатаю Devanagaria, но есть несколько способов печатать Devanagaria. Если вам так удобнее, от них тоже отснят материал, его надо вынуть. Просто я хотел спросить, какая клавиатура устанавливается, потому что та клавиатура, которую я установил, она не все знаки отвечает. Во-первых, тогда ты напиши, что вы уже установили, в общем, я готов вам подсказать, но сперва надо понять у вас там в Windows. Да и нам не надо, я сам заразился. Вот этот способ, Keyswap, это как я печатаю транслитрацию? Нет, нет, напишите вопрос письменном видео, потому что в чате, что вы хотите печатать Devanagari. Давайте я вам подскажу просто опять же с телефона, с компьютера везде все разное. Конкретизируйте задачу. Если у вас Android это одна задача, если у вас Windows вторая задача, если у вас Mac или iPhone это третья задача, поэтому конкретизируйте я вам подскажу. Хорошо, спасибо. Вот, а то что я послал ссылку это KeySwape это для винды для винды незаменимая штука. Может быть кто-то из вас сидит на Ubuntu например. Пойди вас пойми. А для Android можно что-нибудь полезное такое? Вот пиши в письменном виде: Мне для того-то надо то-то. Заявки, Игорь, принимаются в письменном виде. Вот, Арсеньева вижу. Скорее всего, я просто отрежу твой mail. Ru, и это будет твой логин. Ага. Ничего страшного, ты как бы Не, Это мой логин, потому что я через iphone и через mail. В общем я могу показать. Не знаю, не знаю. Скриншот пришли. Не знаю, не знаю, обычно там обрезается мыло именно для логина. Это твой логин, чтобы попасть в сайт, но на сайте ты под именем как бы не под мылом фигурируешь на сайте мемрайза. Сейчас пришлю. Поняла? Я-то поняла, сейчас пришлю. Для android печать на driven ax. Можно что-нибудь? Да. Вот ты пришла в настройки. Твой логин? Нифига себе! Ну ладно, попробуем. Нет, подожди, логин и имя не одно и то же. Мне, получается, нужно твое имя. А здесь он даже имя не показывает. Ладно, в общем, ничего страшного. Скорее всего, это первая часть твоего, значит, этого Хорошо, продеремся. Итак, у вас задача на неделе начать осваивать русский язык на уровне 1-4 класса, помимо перечисленных задач, стремиться к тому, чтобы книги к вам приобщились, даже если они этого не хотят скандалить. Что такое скандалить? Каждый день будет вам писать: Где мои книги? Пока они у вас на стол не лягут. Потому что за границей сейчас все стало сложно и девчата избегают за границу. Они пытаются ее отложить на попозже, потому что с ней все сложно. Но эту проблему все равно надо преодолевать, поэтому откладывать бесполезно. От того, что они это откладывают, проблема не рассасывается. Они просто избегают за границу, потому что она стала теперь такая сложная. Особенно Польша и Германия. Так. И еще оказывается Китай и Бразилия. Но в Китае пока у нас немного учеников и эту проблему мы остро не испытываем. А в Бразилии пока еще просто никого, поэтому А вот с Германией проблемы. Так, ну что, взбодрились? Я надеюсь, что у каждого из вас есть чем дома заняться. То есть, если кто-то жалуется на то, что он не знает чего делать напишите, я вам дам задание. Я даже для Иры придумал задание! Что это за что? Я люблю активистов. Меня в школе назначали старостой. Я не ходил на уроки, я прогуливал их. Значит, чтобы хоть как-то, значит. Так это не по-другому называется. В общем, вас просто обманули. Обманули? Конечно, вам сказали, что вы старость. Я поверил. Так, хорошо. Все, значит, мы встречаемся через неделю. У нас на этой неделе не будет никаких открытых занятий, кажется, да. У нас в следующий, 31-го во вторник утром будет рассказ Дружинина про аюрведу. Я же вам всем рассказывал, что санскритолог без элементарных представлений о том, что написано во второй главе о штангах рыдая и Самхиты, это фиговый санскритолог. Я же вам уже рассказывал это? Конечно. То есть там содержится глава Распрядокции. Мы вдвоем поговорили, я ничего такого не помню. Игорь, В прошлом, нет, не прошлом, 3 года назад умерло два санскритолога возрастом 50 лет. Два мужика. Для санскритолога возраст 50 лет это даже еще не расцвет, это так, только соки набираешь. Поэтому в 50 лет это непростительно рано. Они пренебрегали аюрведой. Я тебе настоятельно не советую это делать. Для этого есть два варианта: ты покупаешь один из 18 оставшихся первых томов о штангах, ордая, самхиты и самостоятельно ее изучаешь или приходишь 31 числа во вторник в 10 утра на первые занятия по Аюрведе, которые ведет Владимир Дружинин из Новосибирска. Он 20 лет изучает эту область, Он переводит ту самую книгу, которую я тебе советую. Я не шучу. Я считаю, что базовые представления аюрведы у санскритолога должны быть. Что такое базовые? Это знать распорядок дня. Вот это я называю базовыми представлениями об Аюрведии. Это открытое занятие, его можно увидеть? Это открытое занятие в зуме в 10 утра во вторник 31 числа. А записи оно будет? Оно будет в записи для тех, кто подружился уже с Катей. А где ссылочка будет? В группе в группе Peret Group по аюрведическому санскриту. В общем, Катя может дать ссылку там, где будет ссылка. Хорошо. В общем, я вам настоятельно советую хотя бы раз послушать значит Владимира. Вообще, помимо того, что будет 31, у меня есть цикл бесед с Владимиром, на которых мы обсуждаем базовые принципы Аюрведы. У меня есть цикл бесед с Радхой Блиндерман, который сейчас ведет санскрит в Гарварде. У меня есть много разных циклов беседов с санскритологами, которые потихоньку, медленно, за несколько лет можно успеть прослушать. А можно ссылку на эти беседы? Где их смотреть? Одной ссылки на все беседы нету. А, в смысле, ты не знаешь ссылку на мой канал? Нет, вот есть канал? Сейчас найду. Я сам не знаю. Я не следил там. Ага, я сейчас найду сам. На свой канал. За эти годы, например, Сыркина рассказ, я вам советую послушать, Сыркин в течение трех часов рассказывает истории своей жизни, а это самый на сегодня старый, старший, живой русский санскритолог, переводчик Упанишад. В общем, много разных интересных бесед с небезынтересными людьми исследователями. В общем, помимо домашки вам еще кино надо смотреть. Кино у меня много, кино надо начать смотреть, Потому что там есть полезные вещи. Есть вещи, о которых книгах никто никогда не напишет. Но они встречаются в этих беседах. Все, на сегодня достаточно. Встречайтесь, его маркция, серьезно? Спасибо большое. Учите Алтовид, потому что на пятом занятии я вас прошу. А петь будем? Будем петь, плясать. А когда-нибудь? Вы же понимаете, что те, кто не в России, я их не могу позвать 10 декабря на встречу в высшую школу экономики. Но те, кто вне России, мы встречаемся 17 февраля в Пондэ Чери. Это же очевидно, я надеюсь? Хорошо. А с теми, кто из Петербурга, соответственно, они вместо меня сходят на зогровские чтения 15 мая. Хорошо, договоритесь. Все. До свидания. До свидания. Спокойной ночи. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.