https://www.youtube.com/watch?v=PmoWQGkXF40

То другое время не остается. То есть она нужна. Валерия, ты спрашиваешь, брать ли сейчас ее в Индию? Нет, не брать. Ты же вернешься скоро. Что мы делали? 25. 25. Большая домашка. И что, прям сделали? Да, сделали. Хорошо, тогда, значит, Валерия, значит, 176 страница, должны мне 25, Валерия, я, Алексей. Меня слышно? Да, Надежда. Меня слышно? Не только слышно, но и видно. Точно алфавит. Надежда начинает с алфавита. Что-то голосок еще не разработался. Отлично, ни фига себе! Мне бы к концу моей певческой карьеры такой не разработанный голосок. Подстегнуй меня! Медведя, поехали. Я, который Как лучше мужской род весь по том же средний или по падежам? Да, мужской. Да, давай мужской. Я же не знаю, как лучше. -Мартс Юрьевич, Ваше мнение? Лучше чего? -А я просто фигню спрашиваю, чтобы к Марте Сергеевичу привлечь. -А ты спрашивай, а не фигню, чтобы меня привлечь? -Ну это то, которая покажет, что Вы не слышите. Табличек по падежам или по родам. Кочергина дает, так и в той очерёдности читать столбиком. Кочергина не дает, она дает таблицы, там можно либо так, либо так. Свех вниз! В смысле так и так, не понимаете? Хорошо. Мужской ях, средний яд, женский я. Ты так, в смысле слева направо? Нет, так никто не делает. Ну так я же спросила. Ну блин, этот вопрос посреди учебника сверху вниз. Мужской род: Ях, Номинативус, Аккузативус, Ям, Йена, Ясмай, Ясмаад, Яс, Ясмин. Двойственное число: Nominativeus, Acuzativus и Vacativeus Яу. Instrumentalis a dualis a у меня только вот так. Только Яу. Только что есть? У меня есть эта форма Яу только в номинативисе, окутативосе и вокативосе. А должна быть? Я это утверждение не понимаю, Валерия. Это то, что по примеру стада он есть? Мы идем по примеру Тадда в вопрос. Я Бахьян в остальных? Ой, да. Ни в чем. Дальше множественное число и naninativus vacativus ye, accusativus yean, estulidaris yees, dualis ablativus yebhyes, initivus yesham, accativus yeshu. Дальше средний род. Яд Йад Йена Йасмай Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад Йасмад множественное число Я, Хи, Я из Они. Я они. Да, какой я, как сказал я? Я они. Нет, я они. Это у меня из соседнего изобрело чем-то. Яни. Дальше. Женский род: Я, Ям, Я, Я. Я, я. Я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, я, Нет, когда ударение вперед ставится, чтобы долготу было слышно в конце. С этого момента поподробнее. Значит, какие там проблемы у нас с долготой? В смысле, чтобы было правильно прочитано. Я-яй, я-яй. Я-яй. Я-я-яй. Я-я-я. Ты звучишь, как пьяный немец. Значит. Слушайте, я просто болею. Ясно. Когда я болею, я редко болею, мне всегда тяжело. Ясно. Петь. Дальше двойственное число Е, киношное число Яз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгиз, Явгыяз, Ясан, Явгиз, Я Да? Покрыла табличку с этими людьми, например, во плотимости я сма через Тимофея. Это на какой странице у нас Тимофеев вылезает? По крайней мере, это яд, которая Давай так, на что ссылаешься, чтобы я мог ответить? Excel табличка с переводом. Я до конца не понимаю, кто был первым, но на самом деле здесь как бы ведь, Надежда, у нас ведь Санхи это глава всему, Какая разница был там Тимофей или Дмитрий, если он озвончится или оглушится, какая разница, что там у нас записано? Как говорил муж, какая баня? Понять изначальную природу, как вы учите изначально понимание, откуда что взялось, потому что ну пазл в голове не складывается из-за этого. Просто одни авторы идут с Тимофеем, другие с Дмитрием, а если они идут вперемешку, то это плохо, в смысле, а мы же эту табличку местоимение делали на основе Жерара, у Жерара вообще свои подходы, он то, что мы считаем наречием, считает местоимением и так далее, то есть разное толкование одних и тех же явлений, поэтому придавать этому какое-то значение я бы не стал. Вы же то и так поняли суть, что это то же самое, только вид сбоку. Ну вот в одних грамматиках дается тасмат, в других тасмат, ну в общем, объяснить это я не могу. Я понимаю, что санки всех сравняют. Что все-таки значит вот это вот на 174 в самом конце относительное местоимение я, которое изменяясь по родам, склоняется как тад, но не меняя согласных в и согласных. Сейчас, сейчас, 174 внизу? Да. Сейчас, склоняется как тад, но не меняя согласных в основе. Это я могу ответить по примеру, как та, другой пример. А здесь не меняются согласные. Я не понял ответа. С примером ТАД согласная меняется в Nominative и становится SAS, например. Это было совершенно другое слово, это даже не то, что измена согласных, а просто совершенно другое слово получается, да? Ну да, здесь основа не меняется, как был человек, так он человеком и остался, он людьми не становится, да? Да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, ну, иногда, Я не знаю, что Алексей и Эльвира Александровна имеет в виду. Несмотря на то, что это я читаю уже 40 раз, я как не понимал, так и не понимаю некоторые ее утверждения. Я, видимо, сексист, потому что все-таки, мне кажется, это от полов зависит. Женщина по-своему выражает. Ну, может быть. Сколько учебников мы перечитываем? Есть с чем сравнить? Просто есть вещи, которые там не затрагиваются, и тем более в таких загадочных формулировках. У меня тоже есть вопрос на странице 172 назад, там где внизу звездочка, Почему пар на Пурно заменяется? Я что-то не могу разложить. А помните, у нас было пятое имяно? Я тоже вопросы записываю. Открываем, открываем. Пятые правила? Да. Это же корень не пар, а конь пннн. А, Господь, а почему тогда там церебральная н дальше идет? Потому что дальше из ры она церебролизируется. В смысле, что после р? После р Николай становится, да, суффикс становится церебральным. Ясно. На самом деле с четырьмя причастиями идет четкое распределение, оно описано в конспекте залистника на 318 странице в разделе приоритетные причастия. Хорошо. Например, слово Лагна. Singularis Nominativus Vocativus Cach, Acuzativus Cam, Инструменталис Кеина, Дативус Космай, Аблативус Космат или Космат, Генативус Касья, Вакативус Касмин Дуалис Номинативус Аккузативус Кау инструменталис каубахьян табличке дативуса аблативуса не найдена была. Оно есть там? В оксолесском? А где найти надо было? Я по аналогии не знаю. Так это вообще то же самое, что сия, в смысле, что вы там вообще что-то другое хотите. Первые буквы заменили. Дативо и Саволтивос там то же самое, да? Инкционантарис. Не только Data Solativas? Это вообще та самая таблица, только букву по первой поменяли, я не понимаю вопроса. Все, закрыты. Нет, он не закрытый, его надо озвучить, в смысле таблицу. Правильно озвучить, потому что в Кочергиной инструментализ, тиву, сабалативу, сдували, все идут рядышком, а в экселевске я не нашел. Короче, Лёш, я поняла, нужно было просто по таблице смотреть, по Кочергиной и делать и там также? Видимо да. Получается, что кавахьям и кааайос. Понятно. Кайос понятно. Средний род Сингулярис Менативус локативус ким Локативус ким Монталис ке эна Нативус касмал, Ативус касмат, гентивус касьян, локативус касмью, дуалис, минативус касативус касмью, анмантивус касмью, дуалис, апозативус ке, инструментализ дативус кас, кас, Блералис Номантивус Локативус Кани, Акузативус Кани, Комменталис Кайс, Донативус Каюс, Генативус Каюс, Генативус Каюс, Сингулярис феминином номинатинус к аа, Лотатиус к аам, Фаменталья ская, Злататиус к ас яй, Аблатиус к ас яс, генатирус к ас, яс, локатилус к ас, ям дуалис к ас к ас ям дуалис к ас к айос гралис локативус каас, локативус каас, инструментале скал хиз, гативус каас, генативус каасу или кашу Это кассу или кашу? Кассу. Кассу, да. Кассу, да. Очередность тогда Надежда, Алексей, Валерия. Второй, да. Второй, да. Лабдха полученный. Да, лабдха. Как? Да, мне так Как минимум одинаково неправильно. Идем дальше. Ракшита. Прабудовх, прабудддха Бандх, па ддха Да, дата Валерия, ты берешь? Не поняла, почему меня дальше нету. Странно, я не дописала что ли последние? Ладно, сейчас допишу. Стха. Стхата. Стхата. Стхата. И там. А почему да тогда? Потому что это исключение? Да, дата вообще исключение. Агам Агата. Умничка, умничка, вспомнила в прошлой жизни. Второе war war niyah. Перевод? Выбирать, быть выбранным. Нет, тот, кто должен быть выбран. Должен быть выбран. В акханиях и который должен быть прочтен. Да, но прочтен Вы же понимаете, что это чтение вслух, да? Конечно. Ну да, в смысле, что это ретиция как бы такая. То, что мы с душой делаем, это как раз режим падх. Да, тот, который должен быть дан. Кар та, которая должна быть сделана. А вы без m на конце? Что? Одежда? На конце m на конце m на Корея склоняется как на одогую. Вот эти вот дальше следующие Корея и PR-Daux также переводятся? Также, один в один. То есть мы тут как бы не смотрим сильная, слабая. Но для перевода это точно не имеет значения. Имеет значение. А если, например, та, которая должна была Нет, это уже аккредитоназ, какой ты хочешь вывести. Но нет, тут просто причастие будущего. Она ничего никому не должна. Ну, или она в будущем должна, или она была должна в прошлом. Ну, она была в прошлом это, я говорю, это какая-то национальная, если ты уже хочешь образовать. Если бы, то она должна. Нет, нет, не мудри. Вы видели, что происходит на планете? То, что Вас веселит? Да. Осень? Мы видим только домашку по санскриту. Вы имеете ввиду эту планету, а я имею ввиду эту планету. Значит, вы только эту рассматриваете, значит, я имею ввиду в смысле там, где я собираю на Значит, за 4 часа я собрал базовую сумму, за 4 часа, а сейчас, когда я проснулся, я же не успел посмотреть, как там. Так вот, пока я спал, там еще значит 20 000 собрано, то есть, если я каждый день так буду ложиться спать. А на что вы собираете? На новую книгу Слезняка. Понятно. А где? Для детской книги. Ну что где? У меня на стене. Везде, понятно. Везде, то есть везде той стройки тебя нету. Валерия, это как бы между делом такой, знаешь, вроде не намек. Нет, я не понимаю, что Бумажные книги это как бы каждый по своей воле, да, то есть тут просто ну как бы я делюсь с вами радостью, потому что я шел к этому дню много дней, да, то есть если вам кажется, что я полный бездельник, ну, частично, конечно, это так. Это ваше мнение о себе. Нам так не кажется. Просто здесь 8 лет к этому я шел, чтобы вот этот проектик запустить, который за 4 часа собрал эти деньги. Деньги это фигня до соплей, потому что даже собрал бы их, не собрал, ничего бы не изменилось, потому что это невозможно остановить. И как? Закон денег. Деньги приходят под запрос. Это намерение, которое Я так вот ходил и думал, значит так, ну хорошо, тут как бы вот столько лет готовки, условно, там 100 тысяч в день, а мне надо вот для этих задач, мне надо 100 тысяч в день, чтобы вот решать эти задачи, мне надо сто в день, чтобы вот, то есть мне надо выходить, я не могу вот то, где я нахожусь, это не то, где я должен находиться, это вообще не то, то есть я не тем занимаюсь, не на том уровне, то есть это, на самом деле, гетсад. То есть вот эта задача, она примитивна по сравнению с тем, чем я хочу заниматься, на том уровне, на котором я хочу заниматься. Просто приятно, что вот на этом детсадовском уровне я уже научился решать ее, но на самом деле я понимаю, что она детсадовская по сравнению с тем, что я хочу сделать, чем я хочу заниматься. Чем вы хотите заниматься? В планах деванакризации страны, я хочу создать реальные физические здания, место ну то есть решать какие-то глобальные задачи по демонгализации страны а не радоваться тому что пришло не четыре ученика 5 то есть как бы или пришло не четыре, а три, чтобы на меня такие вещи не так влияли на меня, как они сейчас влияют. Можете ещё ложитесь почаще спать, почаще будет сумма обновляться. Да, это примерно как в субботу. Я в субботу могу в любой момент прилечь, потому что, когда иду подать занятия, то мне бывает так, что остается полчаса между занятиями, и я думаю так: то ли позавтракать, то ли все-таки отдохнуть немножко. Нет, я всегда за то, чтобы отдохнуть, потому что не могу, устаю. Потому что завтракать можно когда? На занятии. Нет, я не занятия, за все годы пищи никогда. Я вас научу. Я переживаю, что сейчас, вот именно сейчас я буду нужен. В общем, я к тому, что вот Зализняк вот так вот интересно зашел. Так, давайте следующее. Про мат. Про мат и муравьям, тот который должны будут пренебречь. Хорошо, значит, надежды тогда существительные, после существительных все, что идет Валерия. Вано дэша лесистая местность, пашу вход мелкий домашний склад. Мушака мышь. Прабху господин. Царь повелитель. Самрай Самрай? Самрай. Самраджа. Номинатива символа Самрад это мощь могущества. Великодержавный царь, ратри ночь. Великодержавник это такое классное слово нашла. Не помню. Великой державник. Ра три ночь, чья тень, медрасу, Бхакш основа Бхакшья, есть пожирать, уничтожать. Нард основа нартья танцевать, плясать. А глаголи и прилагательные: Пари Брахманд бродящий, шатающийся, вертящийся. Читавант собравший, нашедший. Дива днем, Баху много часто очень многочисленный, Бах his is снаружи наружу, Санандам радостно. Да. Хочу вам показать новый инструмент, который будет объявлен 14 ноября, с ним можно поиграться будет, когда захотите, это насчет анализа предложений. Там в общем в этой папке есть по этой ссылке справа сверху есть режим Analysis. В режиме Analysis можно кормить его предложением и посмотреть как три инструмента с ним справляются с этим предложением частенько там фигня полная, но есть частенько и интересные ответы Это Ваня сделал? Ваня сам не программист. В смысле я вижу, что программист не он. Основа Это он источник. Да, Ваня виноват в части этого. То есть можно ошибки разводить? Да, можно. Ошибки там тоже детские, но в одном из трех инструментов в Мистрали частенько достаточно хорошо улавливают. И там, значит, все-таки порядок алфавит идут они, короче, в порядке алфавитном. Не в дована английском? Алфавите каком? Я не знаю, там может быть даже до наглы можно, я еще не успел попробовать ввести в до наглы. Ладно, все, ничего. Хорошо, давай четвертое. Четвертое, да. Кто? А кто хочет? Я рыба. Мария, ты сказала ей Да, давай! Парватия самипэ нава масит. Нава? Нава? Нава, у меня тут бывает. Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Нава, Так, еще раз. Парватасья, самипэ, ванна, ма, и. Лес находится поблизости с горой. Если все ждут меня, то я ищу пока. Не восстанавливайся санки, когда читаешь. Читай, как будто бы ты не понимаешь, что в аграх это А. Я забываю просто для себя пишу это. В том лесу лев обитал? В том лесу лев обитал, да. Сача дива гирау суто рат ра у ване парибрахман пашу на мхакшаят. Парибрахман? Парибрахман? Куда ни плюну там цветы зайдут. Куда ни гляну там Брахмана вижу. Парибрахман. А я услышал Парибрахман. Есть обычный значит домашний Брахман, а есть Парибрахман. Парибрахман. Да это я просто Гиту читаю по ночам. Хорошо. Как будет переводиться? Я не знаю, просто не знаю, где вы разобрались, нашли его такого? У меня какой-то он вообще бродячий. Ну Бхам бродить, конечно! И он днем на горе спал, а ночью пожирал бродящих мелких животов, животных. Так он, значит, сам был бродящим или бродящий пожирал? Он, я думала, что так как стоит рядом с животными, то были бродящими они. Подожди, смотри, у нас было что он дива значит герал субтау. Да. Это же не антилопы Субтау? В смысле Субтау? Субтау. Ну? Суптон? Он днем на горе спал. Он спал? А оратор? Значит, днем он спал, а днем антилопы, значит, бродили, да? Днем лев спал, а ночью антилопы бродили. Это у тебя как бы две картины разные, да? Нет, у меня картина такая, что ночью он пожирал. А где ты видишь пожирал? Где я вижу? Бхак Шаят. Только не Бхак Шаят, а Бхак Шаят. Ну да, Абхак Шаят. И еще раз, значит, предложи все вместе. И он днем на горе спал, а ночью пожирал бродящих мелких животных. Да, на самом деле хорошо. Почему только мелких? Потому что это просто переводится как мелкий скот, мелкие животные. В общем, домашний скот, да. А мелкий не обязательно. Ну если вам не обязательно Просто всякое домашнее в смысле пашу это не морга, мрга это лесная дичь, а пашу домашнее, она же ж прям мелкая должна быть. Нет, это не то, чтобы колец там жрал. Можно написать мелкий скот, ну это как бы Нет, просто домашний скот, я просто знаю. Хорошо? Нет, все хорошо, да, Валерия. Надя. По-моему, Алексей. Нет. Почему нет? Потому что ты первая была, потом был Алексей, потом я. Круговорот животных в природе? Мелких домашних. Кадачит прабхутамахарам читаванаям симхо Однажды Однажды вот этот Лев не вот этот, а лев. Короче, у меня здесь такая вот дилемма была: то ли это какой-то парибху это царь. Нет, парибху это не царь, прабху это же обильное. А, обильное, обильное, да, все поняла. Обильное, ахары, обильное. Много пищи нашедший лев а вот да нашедший лев сейчас который Лев был охвачен сном под тенью дерева. От чего он уснул под деревом? От того, что он объелся. Да. А что такое читавана? Это читаванаем. Нашедший какой-то. Можно художественно перевести? Да, Валерия, я же не зря отказывалась. Вот ты настаиваешь, а ведь немножечко можно и от своего мнения твердого. Можно, да. Просто, когда у нас нет порядка конкретного, мы потом все упражнения тупим. Короче, когда-то много пищи нашедший лев под тенью дерева был охвачен сном. Еще раз. Когда-то много пищи, нашедший лев, под тенью дерева был охвачен сном. От какого корня тогда этот самый, от какого слова этот читавана я образован? От Читавант. А что означает, от какого корня? Собирать, находить. Считай. Там, наверное, сложный какой-то, набранный из многих. Где ты нашла это, Валерий, откуда я нашла? Нет, я понимаю, что нашла в списке, но как оно образовано? Но он странный. Я согласен. Какой-нибудь Тут включилась Смарт Юрьевича, это лингвистическая интуиция, и перевелось вот так. Чит это менять чит? Замечать. А если чей талант, то собравший нашедший в общем заметил, да? Еще раз перевод. Когда-то много пищи, нашедший лев, под тенью дерева было охвачен сном. Ну да. Идеально. Вот, собственно, Валерий, весь кудрявый это вот как вот это четвертое упражнение. Понятно. Только еще вперемешку со стихами. Ух, класс! Как и положено. Это просто кастрированная басня, из нее выдрали стихи. Так дальше бахаро мушака билад бахира гатах сейчас перехожу на двонаго Многочисленные мыши пришли из норы и радостно у тела льва они плясали. Еще раз, что они плясали на теле льва? У тела льва. Нет, на теле льва. Это вот то место, которое Кочергиной не оговорено, когда она дает значит локативус, она дает все, что угодно, но она не учитывает сама это свое предложение со 177 страницы, что на теле льва можно плясать. Они бесят этого льва, значит, они измываются над ним. Если бы они танцевали рядом, ну и хрен с ними, они нагло залезли на него. Да, то как-то вот со стороны ты представляешь визуально эту картину, что они танцуют рядом и почему-то они его бесят. Непонятно, да? И такой думаешь: Ну ладно. Типа он против веселья. Да. Нет против измывания над ним. Громко плясали. Хочешь продолжать? Нет, давай порядок, Валерия. Так. Замученным тем лев был пробужден. В русском языке пидита имеет какое родственное слово? Вы что, не понимаете? Замучиваю. Ну, я могу предполагать, но я могу помочь. Да, ты правильно предложил. Мне нельзя ругаться матом. Ну, поэтому ты не можешь в колыбяну взглянуть. Точнее, взглянуть можешь, озвучить не можешь. У меня атеш от Гулудева. Гуадева. Все-таки правда словари есть значение? Да, если вы откроете технологический словарь Фасмера и войдете в статью, которую я не могу озвучить, то там оно будет. Наверняка, немецкий, конечно же. Немецкий чего? Ну да, ну в смысле, Фасмер изначально составлял на немецком свои слова, это два слова, о которых я подумываю, как сделать свое выступление. Я много лет зрею пока, но не могу сформулировать, как это сделать так, чтобы это было не грубо, и я готовились. Но я до сих пор не могу про Оппенгаймера, год уже, значит я вырезал видео того, как они Бхагавад Гиту читают вверх ногами, но я год не могу сформулировать, как это красиво обыграть. Фильм Оппенгайммер, она показывает ему Гиту вверх тормашками, и я хочу это во всей красе, так сказать, значит обыграть. Как так можно? Фильм с таким бюджетом, они не знают, значит, что санскрит читается, значит, не так. Ну, может быть, он носил очки специальные? Переворачивать текст назад? Нет, он был не в очках. Мозг начал воспринимать как вспомогательное. Мушакана мека имхена грхи таха Одна из мышей львом схвачена. Была. Была. Была. Была схвачена. Да. Алексей. Алексей, ты ноут, там. Бахох, пробахох, травм. Бахох? Что? Бахох? Нет, промхох. А первое слово какое? Там нету промхох, подожди, какой промхох, нет такого слова там промхох? Нет, промхох нету, да, промхо есть. Ну так иначе по-человечески. Так уже час как утро, как закончилось! Послушай, о господин, ты мелких животных, великодержавный царь, выслушай. И выслушай. Тава паракрама о тенятах Твое могущество известно. Да, молодцы. Твое могущество известно. Паракрама от какого глагола? Паракрам. От какого корня? Паракар. Что означает? Переступать, по-моему? Да, вступать, шагать. То есть кто такой Могущественный? Это тот, который перешагивает, делает большие шаги. Надежда. Это все? Да, это все, по трам письмо. У милый друг мой Сома. Ну соответственно что означает Сома? А какое значение слова Сома? Луна. Луна. Ну как бы Лунный. Бхавадиян патраммайя лавдхамм, Твое письмо мной получено. Да. Да? Мне стало известно, что ты поступаешь в высшую школу. Стихи уже прямо идут, невольно. Смена. Какие предметы для изучения нам должны быть выбраны? Да? Indie cha angalabhasha cha alassiam pad hanier. Kindie и английский обязательно должны изучаться. Да. Вайкавтрикешу вишагинешу твоя санскрита Ева от хетавьян. Ведь любой предмет так ведь любой предмет вот это вот что-то не поняла как с санскритом связано тобой должен быть изучен на санскрите. Нет, не на санскрите. На санскрите, да. И учить английский на санскрите это было бы сурово. Не клеится перевод? Может быть имеется ввиду, что как бы благодаря санскриту? Нет. Через санскрит? Нет. В любом предмете тобой санскрит должен быть. В любом? Почему любом? Среди! В любом, потому что. Среди других предметов санскрит тобой должен быть изучен. Да. Нет, санскрит не как матрица для всех остальных школьных программ, Санспит это удобно, если вы хотите изучать, например, пали или ведийский, но для английского он бесполезен. И я не понял. Выбор между тем и чем? Ну вот на конце эта буковка М у Санкск портам. Да. Что она означает? Означает падежное окончание. Здесь у нас окузативус. Он же объект. Акузативус, да. А саму маминативусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусивусиву осенила такая вещь утром, что бывает, когда мы знаем язык, вот я учила английский, французский, я могу спрашивать: А какие языки ты знаешь? Ты говоришь: Я знаю русский, английский, французский. А с санскритом так нельзя, получается, сказать? Получается, нельзя. Интересно. Ты можешь сказать, что ты изучаешь его. Да, тут не вопрос в эго, а в употреблении. Ну да. Нет, ну ты даже можешь наловчиться и вот как вот современные индусы, когда они тебя хоть пытаются поддеть, они тебя вот, если вот не Субхашито не проверяют, то они проверяют тебя фразами разговорного санскрита и страшно гордятся, если заранее выученные свои фразы, выдавая, ты не можешь на это отреагировать, ну и страшно этим гордятся, мол, что они такие умные, ну и че? Ну как бы, как обезьянки выучили, значит там набор из 20 фраз и ими как бы проверяют. Но ведь мы с санскрита не для того изучаем его, чтобы на рынке соль просить, значит нам продать, у нас другие цели. А если им сказать фразу, которую они не изучали? А вот поэтому как бы некоторые основы разговорного санспирта все же нужны, потому что если таки вы окажетесь в Индии, таки вот да, Алексей. Вы еще не создавали разговорник с австрийским руководством? У нас есть разговорник, он уже лежит три года, как без внимания рук моих не хватает, Валерий, на все. Я встаю рано, ложусь поздно, и все равно я ничего не успеваю. Разговорник третий год лежит без внимания, он готов, я не могу сказать, что он готов к изданию, надо еще раз учитывать. Понятно. Есть разговорник. Сейчас ты пример. Если напомнишь, то в принципе можно поискать, где последняя версия. Да, можно. Ты же курс Ратки кушал пять занятий по разговорному санскриту? Его лучше послушать перед тем, как. У нас в записи есть 5 занятий с Радхой, бесплатные занятия разговорным санскритом. Прикольно, спасибо. Радха умничка, и она дает самые необходимые фразы. Чем она хороша, она берет из этого всего кучу ненужных фраз, она отбирает реально нужные. Проблема разговорника в том, что они собирают всякий мусор, типа Включи мне этот кондиционер в поезде. На санскрите. На санскрите. Идешь в такой деревне, в Индии, где вообще на Пульде даже не знаю Здесь света нету. И носишь свою фразу а когда же я наконец-то воспользуюсь своей коронной фразой и страшно гордишься собою и так и прожил жизнь Не воспользовавшись, не пригодился. Хорошо, что хотя бы знаешь, как лев, перевести. Хорошо, молодцы, 25 закрыли, молодцы Мы движемся к 28-му, Судному дню. А что там? А там склонение имен на самом деле. А 28, я это уже знаю, мне во сне разбуди, я уже знаю, что там. Вы нас так им запугали, что я знаю, я даже вижу эту таблицу перед глазами. Ну хорошо. Алексей, занятие 26. А Вы говорили, что мы будем басню Басню я говорил? Нет, не будем сейчас басню. Идем дальше. Нет, мы молимся к басне, не вопрос. В смысле басня? Нет, дело не в этом. Я наоборот только за. Чем быстрее мы закончим, тем лучше. Просто из-за того, что Тани нету, вы говорили, что нам два занятия. А, точно, я забыл мотивацию, мотивацию забыл. Но смотрите сами. А какая у нас басня? Нет, никакой. В смысле, вы говорили, что не будем проходить 26-е? Ну, так у нас еще есть что-то в запасе непроверенное? Нет, что вы нам просто дадите басню на дом? Да. И мы все понимаем. Не надо сейчас гнать. Тане будет сложно, она будет клеваться. Не будем. Правильно. Хорошо, что ты сказала Валерия. Я ж забываю свою мотивацию. Что мы уже переводили из Лехушиной? У нас там было про обезьяну, по-моему, и про монах. Отродясь никто про обезьяну не переводил. Нет, короче, там было про монаха, отшельника. Значит, отшельник был? И про двуглавую птицу, да. И двуглавая птица была, да? Да, отшельник был, двуглавая была. А осла в тигровой шкуре не было, да? Они все одного уровня? Да, они все одного уровня. Тогда осел в тигровой школе, значит. Давайте открываем. Какая-нибудь самая тяжелая. Есть, там дальше следующее противное. Прикольно. Мечты Брахмана. Пари Брахмана. Пари Брахмана, там противная. Так, значит, сейчас я найду этот файл. Угу угу угу осёл А где его найти? А если я смотрю, что в папке осел не лежит сейчас? Ну, в общем, скинете, ладно? Все лежат сейчас, подожди, куда ты собралась? Я же забыла. Завтра к детям готовить. Ну, значит, посмотри, они разве голодные? Они еще не проснулись! Вот именно, поэтому и жди, значит. Ну вы прям утром меня радуете, ничего не могу сказать. Да не, ну мы просто домашку делаем заранее, а не как раньше. Потому что Я так вот и делала. Это был кошмар что ты кошмар да я сегодня легла в два часа потому что делала домашку ужас ужас я два часа было что в карту играл Это для меня урок, что так делать не надо. А, так реально делать чисто. Ага, тигр, тигр, все, нашел тигра. Извините. Уже дал. Все свободны, значит Валерия читает алфавиты и расходимся. Спасибо, до свидания. Спасибо.