https://www.youtube.com/watch?v=awAlSFBUFaY

До чего мы дошли? Домашка к 23-му. 23-е мы делали домашку? Да, немного. Что значит немного? Кто как, я сколько успела. Давайте тогда очередность Дания. Алексей, надежда. Тогда упражнение 1. Да, 160 страница, статья 23, упражнение 1. Приведите незнакомые глаголы со словарем, образуйте от глаголов инфинитивы. Напишите шрифтом диванагри. Хан убивать, инфинитив ханто. Да, я также. Как переводится инфинитив ханту? Ну, по-русски убивать это инфинитив. Я так поняла, что народ переводит чтобы убивать. Я не понимаю, почему чтобы. Совершенно верно, потому что собственно санскритский инфинитив обычно означает, чтобы чего-нибудь ативард, сет, ативард, титул, чтобы проходить, чтобы протекать, чтобы преодолевать. Дарш, чтобы видеть или чтобы смотреть? Еще раз, как санскритская форма? У меня дарштум. Дарштум? У меня драштум. Ну вот та Нина форма мне больше нравится. Да, драштум, точно, да. Почему так? На что можно сослаться? Потому что там идет На 159 странице учебника здесь есть подсказка: дальше видеть драчту или драчтва. И у нас есть еще какое-то правило, когда у нас идет перемещение. 130 страница. 130 что здесь у нас? Внутренний Сандхе? Да. После согласной перед сочетаниями кш, а также шт, пст возможны метатезы. Это называется не перемещение, а метатеза. А, ар и ал. И как раз пример дар-швидец: дар-к-шия становится драк-шия. Метатеза. Заодно и получим. Спасибо. Перестановка, да. Дальше schro. Schrotum слушать, учить schrotum чтобы обучить, чтобы слушать? Картум, чтобы делать. Богу быть становиться. Вообще у меня здесь, я не знаю почему, мне прямо попадалась Такого Бхотум нету. Или Бхавитум. Бхавитум другое дело. Вот я не поняла, кстати, почему вот здесь вот Бхавитум, даже в примере Кочергиной на 158. Кто понял, почему не БХАТ? Я себе тоже вопрос написала, как это образуется? Похоже на третье правило именно, когда дифтонг у нас встречается с другой гласной. Алексей правильно рассуждает. Первый ставится А, потом по табличке соответствующей полугласной. Это именно, третье правило. Гласный заменяет сочетанием краткой и долгой а, в зависимости от того, краткий это дифтонг или долгий, соответствующей ему полугласный. Тогда получается Бхо и Тум становится Бхавитом. Иначе гласный не получается, если это Бхо, то он. Да, то есть у нас как бы промежуточная стадия это Бхо, но она именно промежуточная, потому что две гласные подряд встречаться не могут, встретились две неоднородные гласные и О преобразовалось в Ав. А вот почему тогда унанитный у заразника, я вот не поняла, у нас же здесь итум, правильно же? Итум, на самом деле, значит, надежда, Смотрите, на самом деле распределение не столь простое как СЭД, АНИД и ВЭД. Дело в том, что в ВЭД на самом деле есть несколько разновидностей, то есть в каких-то конкретных формах, типа вот как в инфинитиве, некоторые корни, которые отмечены из одной группы, на самом деле они именно в одной форме, например, перед тм могут проявлять свою сетность. Поэтому в данном случае у железняка может быть не исчерпывающая информация, Надежда. Есть такая штука, что вот это четкое распределение тремя терминами невозможно. Поэтому здесь, ну у меня язык не повернется сказать, что Зализняк не прав, но распределение порой иногда требует дополнительных ярлычков, которые отсутствуют у Зализняка. Поэтому действительно даже вот в рамках именно, если делать упражнения некоторых вещей, казалось бы, они должны были бы быть у железника, но они отсутствуют. И из-за этого получается мы порождаем недостоверные словоформы, поэтому это как раз тот редкий случай, не единственный, когда строго следуя железняку, мы попадаем впросак. Идем дальше. Идти ходить а чтобы ну чтобы чтобы ходить чтобы идти Получайте, у роду дэхум, чтобы получать. Второе упражнение дарш. Видеть, смотреть диршта, видео. Дыршта или диршта? Дыршта, я пропустила букву. Дрштва, что видеть, увидев Аштха, аштхая. Почему ши? Там же нет, почему аштха, почему не астха? Это потому что я так читаю астха, астхая. Астхая. Астхая. Это у нас что восходя или взойдя. Хат я поднимаясь взлетая, появляясь И возносясь. Еще есть такой интересный, возносясь. Да, спрыгивая. Абхигам. Здесь, я так поняла, может быть два варианта, может быть, я ошибаюсь Абхигамья и Абхигатья. Подходя, приближаясь. Не ошибаюсь. А почему? У нас на 319 странице конспекта в первом абзаце что сказано? Привербом. Я после краткой гласной Татьяны больше ничего не сказала? Ну да, то есть у Кочергиной, там по-моему через запятую приведено, что можно и так, и так в конкретном примере. Собственно, на 158 странице, если вы посмотрите на середину страницы, то там дано сам шрут я, а гам. Агам, точно, Агам еле Агати. Это после краткой гласной Слушаю. Кар-кар-тва, делаем. У меня идет кр-тва. Картой, Надежда? Да, да, да, теперь все. Надежда. Да, да, да, да. То есть, все. Крапива, точно. Ху, ху, становясь, став. Валерия, мы на 160 странице в первом упражнении, дальше. Так, была надежда, значит теперь Таня. Вот я сказала бху, бху, тва, становись сюда. Да, хорошо. Крам, а Крам я Преодолеваю. После буху наш гам? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А крэм? А Значит, Валерия, есть такая фотография с Шербатским, где он в Бомбее, в чалме, значит, вот твой наряд мне напомнил Шербатского образца года. Очень сильная фотография. Значит, идем дальше. Упаган, упаган, собираясь, подходя, достигая. Вы какое, первое делаете? Третье. Второе сделали. Перешли к третьему? Да. Существительный тогда Алексей, то есть все, что до глаголов Алексей, глаголы и дальше Татьяна. Радха колесница, на роды, мудрец, посредник между богами и людьми. Я прошу прощения, я вообще плохо слышу почему-то Алексея. Нет, он немножко просто как бы в себя говорить. Сейчас постараюсь погромче. Гатца, колесница, родная орда мудрец, посредник между богами и людьми. Доша недостаток, ошибка, промах. Тишва митра мудрец, кшатрий, ставший Брахманом. Фаямвара Стоятельный выбор форма брака Паура горожанин Каали Даса поэт Средний род Падат Хивадана ветвь ногам, в буквальном смысле земной поклон. То есть придива, третье небо рай, женский род. Аща Надежда. Ожидание и желание. Мидхила Апури город Мидхила. Ищ ич чха желать, арха мочь, иметь возможность, щщак, щщак, но, щщак, ну Пора вора всё, предшествующие последующие. Эва, Веджи именно. Приятное, с трудом еле-еле. Шакьяма, возможно, и дам это, а асьям этого этой genitives singulars singulars Валерия четвертое делала? Да, я все делала. Тогда бери четвертое, начинай. Еще раз. Еще раз перевод? Да, дело в том, что кто-то шуршал, и я тебя не услышал. Она, увидев отца, сделала поклон. Да, какой поклон? К ногам, зимой. Земной поклон, да. Отлично, Валерия. Давай дальше, второе. Что мою убить? Надежду. И что надежду? Желаний, надежду не можешь мою убить. Не можешь не сможешь, да. Хорошо, отлично, Валерия, давай дальше. Радха чего? Маастхая. Да? Джагама. О, Голубая колесница уехала в леса. Что она в золотую колесницу уехала в леса? Она, взойдя на золотую колесницу. Молодец, Валерий, что могу сказать. Отлично, пока достаточно. Таня. Нарада увача. Нарада сказал? Да, достаточно. Спасибо. Хорошо. Значит, Алексей? Еко авация дожи в хи гуна на крмья. Тишта ты. Кремль или Крамья? Секундочку. Крамья. Да, Крамья. И я прошу в школах читать целиком, то есть читать и дальше сразу тоже. И дальше тоже. Сача душа вероятная на шак ямат и вак кыртитум единственный недостаток этих качеств он преодолев пребывает и этот недостаток без труда невозможно преодолеть Ещё раз перевод. Единственный недостаток этих качеств, он в преодолении бывает. Недостаток качеств? Значит гунны здесь переводится не как качество, а как что, Валерия? Добродетели? Так точно. Когда речь про человека, то нередко это добродетели, а не качества. Итак, еще раз, Алексей. Единственный недостаток этих добродетелей, он преодолев, пребывает. Недостаток добродетелей? Ну мы же только что привели гуна к добродетелям. Так гуну мы только что перевели как добродетели, это правда. Но недостаток добродетелей Это именно недостаток добродетелей? Чей недостаток? У кого этот недостаток? У добродетелей? Мне кажется просто недостаток. Мне тоже кажется просто недостаток. Чей недостаток? Есть какой-то человек, у него есть много добродетелей, но несмотря на это есть один недостаток. А человека обозначает вот это асья? Удохи, я так понимаю, это одна часть предложения. Какая удохи? Сейчас, я ничего не понимаю. До частицы хи это одна часть предложения, после другая. Допустим. И здесь, в этом предложении, кроме вот Асья этого, больше ничто не указывает, мне кажется, на него. Хорошо, Асья, да, у него. Но еще, тише. У него есть один единственный недостаток. Асья дошо. Не дошо гуна нам, а ася дошу ася стоит перед дошу относится к нему недостаток этого этого да то есть его его недостаток. Его кого? Того самого жениха. И что там танец тогда со второй частью? Получается, что один же недостаток этого, а вторая часть у нас тиштхати. Начинаем с глагола, наверное? Можно. Ну, тиштхати, допустим, имеется, или не обязательно там кто-нибудь стоит. Имеется, да, я тоже у меня, он стоит, устанавливает. То есть невозможно, получается, невозможно остановиться, видимо. Или преодолеть. Несмотря на добродетель добродетели, невозможно Несмотря на добродетели, единственный недостаток имеется. То есть добродетелей много, но что перевешивают много добродетелей или один большой недостаток? Тут как посмотреть, Валерия? Здесь нельзя помиловать. Но если вот акромья это, подходя, приближаясь, получается, приближаясь к добродетели? Нет, приближаясь к добродетели, это не очень понятно. Что такое Крам? Крам шагать, то есть, например, переступать, то есть преодолевать. Вот это иудеепричастие, преодолев что? Преодолевая что? Добродеятель. Наверное, не доставит. Преодолевая добродетели, то есть его недостаток выше его многочисленных добродетелей. А имеется, мы как бы выпускаем. Ну да, ну как бы оно ничего особо в русском языке не добавляет и может быть опущено. Единственный недостаток его добродетели преодолевая. Еще раз, Валерия. Добродетели преодолевая единственный недостаток у него? Имеется, как раз тут или там наблюдается, можно в общем для полноты картины влепить, а можно и не лепить. Да, ну и вывернул нарада, конечно, очень сложно у него в этот момент был в смысле извлечения. Нормально у него все. Мудрец, что? Пересмотрите. Он женейший может себе позволить. А продолжение переведете? Смотря к кому обращение. Алексей Горастечка. Этот недостаток, то есть туда невозможно преодолеть. Этот недостаток без труда не может преодолеть, да? Возможно преодолеть. Но это и попроще. Невозможно или он не может? Даже с трудом похоже. Даже с трудом невозможно. Но если невозможно, тогда ему невозможно, потому что все-таки вначале у нас есть Са, он. То есть это он все-таки? Конечно, Са это он. Са это всегда, о котором была речь даже не первой строчки, а где-то раньше. Вот он упоминался и вот мы к нему отсылаемся. Как один вариант, мы же можем через он, Валерия, но мы же можем переиграть и сказать, что ему невозможно, кто нам запретит называется. Главное, чтобы мы понимали, что сайт. Это с трудом можно преодолеть. Мне кажется, что утром вы более четко рассуждаете, чем вечером. Мне нравится. Кажется? Вы утром какие-то более разумные? Мало того, что собрались вовремя четко, еще и не хуже вечера уж точно, а то и лучше. То есть на вас так посмотришь и распускать не хочется. Так, значит, еще раз тогда целиком всю шлоку, Алексей. Можно я сторможу? Что сделаешь? Сторможу немножко. Тормозишь это интересная формулировка. Это как нарада, очень замысловато получилось. Как хорошо читаешь! Там только нет долготы, там же нет. И там нет долга, не сача, а сача. СатчА дошах приятные на шакьяма тивартитон. Очень хорошо читаешь. Спасибо, Саша. Получается, что у нас с переводом полным таким образом, что единственный же недостаток этого или просто его. А то прям этого, еще скажи евойного. Единственный же недостаток его добродетели. Несмотря на многочисленные добродетели, вот этого не я здесь тоже не вижу не. Ну, как бы по-русски, если переводить, Невозможность преодолеть недостаток. Один недостаток. Неплохо, Надежда. Татьяна, продолжайте. Пусть будет. И получается, даже с трудом невозможно преодолеть и даже с трудом он не может преодолеть недостаток. Этот недостаток невозможно преодолеть даже с трудом. Единственный же недостаток его Ничто не приближает его к добродетели. А зачем такой поворот? Добродетели у него и так даны, зачем их приближать, у него есть достоинство, у него много достоинств, но есть один дефект у него. Какой у него дефект? Какой-то! Какой-то! А не важно какой, он один перевешивается, какой именно не важно. Итак, еще раз Татьяна. Я вот эту вывернутую фразу гуна на акра миатишт хати вообще мой мозг никак не хочет ни художественно, никак переводить. У меня эти слова не складываются в нормальную фразу. Здесь получается выдумка идет, фантазия какая-то уже дальше. Не держитесь за санскритский предок слов, в русском языке надо все переставить, иначе получается чепуха полнейшая. Валерий, твой взгляд на перевод. Единственный недостаток у него что единственный недостаток у него? Помню, переводила: Добродетели преодолевая, единственный недостаток у него. Несмотря на многочисленные добродетели, у него есть единственный недостаток. Да, Надежда, Мне кажется, это более удачным, более точным. И даже с трудом он не может его преодолеть. Тут не связаны его, тут сказано именно, что недостаток. А, ну да, и даже с трудом Сейчас. Ему этот недостаток с трудом невозможно преодолеть. И он этот недостаток с трудом не может преодолеть. Даже с трудом не может. Мы же хотим усилить, мы же хотим противопоставить этот недостаток. Интересно, почему он не может его преодолеть с трудом? Это надо уже читать, видимо, первоисточник. Есть вещи, которые нельзя исправить, Татьяна. Мне кажется, все можно. Исправить, поэтому делали диагнозы. Есть вещи, которые нельзя исправить. Вишвамитра там сколько напортачил, но в конце концов стал мудрецом. Он делал наверное ягоды, они все делали ягоды в то время, когда делали костер этот и туда рис кидали древний ритуал. Он там столетиями мы идем. Вопросы, которые даже рисом не решаются. Есть то, что исправить нельзя. Поэтому наша задача не совершать поступков, которые нельзя исправить. Мартин Юрьевич, вы под рисом имеете ввиду вот этот выкуп на весах? Я шучу. Я слегка скептически отношусь к некоторой ритуальной составляющей. Вот что я хочу сказать. На моем лице написан скепсис. Даже несмотря на то, что куча сериалов, где это показывают эти ягоды. Даже несмотря на кучу сериалов. Я живьем видела в ашраме буддистском, по-моему, не помню сейчас. Без ритуала вообще, конечно, нет индийской культуры. Если вы откроете taporova, санскрит и его уроки, вы поймете, что вот это жертвоприношение это основа основ. В Ригете нет ничего, кроме жертвоприношений, и жертвоприношения это же основа грамматики, то есть вся санскритская грамматика, даже терминология санскритской грамматики вышла из жертвоприношений. Это правда. Вы всё равно против. Я не то чтобы против, я не склонен переоценивать эффекты производимого действа, я не против. Вы просто еще не испытали это на опытном Может быть и так, можно сформулировать, но и как бы есть же разные пути, не все же должны быть бахты, то есть соответственно я же от того, что скажу, что верю, в это, не поверю, то есть у меня другой склад ума, а значит и он вроде бы и не против, но это быть не искренне, если я скажу, что вот да, вот оно. Понятно. Я лучше вот. Я лучше вот. Я лучше вот. Я лучше вот. Я лучше вот. Я лучше вот. Я лучше вот. Хорошо, идем дальше. 162 страница Валерия, первая строчка. Марка Андрея Увача. Перевод. Достигший бессмертия, я сказала. Как это достигший бессмертия, сейчас еще раз поподробнее. Вот этот Марк Андреа, он так переводится просто, это в скобочках было дано, я себе записала. А это где дано было? В каком словаре. В каком словаре? В учебнике Почергиной. Что там сказано, мудрец достигший значит чего? Ну это в скобочках именно тот конкретный, который достиг бессмертия. Серьезно? Видимо, аскезами и пение такое дали боги. Да, я тоже себе выписала, то же самое, только Чергина так пишу. Хорошо. Сейчас написала Юля только что, значит, она говорит: Хочу заново собрать книги. Я сейчас вспомнила ситуацию, почему она хочет собрать книги заново, потому что муж сжег все книги по санскриту. Вот это насчет аскезы и вот этого, в смысле как-то. То есть его ум еще не готов? Я просто сам ей лично в Краснодаре вручал эти книги, когда она приехала из дальнего севера проездом на машине, а потом муж сжег эти книги. Конечно, оголодал, наверное. А теперь она заново их собирает. Вы понимаете, какая история, да, понимаете, сколько всего за этим стоит? Ну да, в предыдущих жизнях, видимо, но вообще рука поднялась жечь книги у него, это должно быть такое состояние сильное, наверное. Я бы голову за это отрубила. И была бы следующая серия, понимаешь, то есть как бы как вот На тысячелетия причем. Это вот как проклятие, да, тот человек, который проклинает, он связывает ну реально на тысячелетия свою жизнь с тем, кого он проклинает. Кого он проклинает, ладно, ему придется реально вот это все разгребать, но придется разгребать и тому, кто проклинает. Так вот этот недостаток его, получается, он и с трудом не сможет преодолеть. Хорошо, когда и увача прочитали, значит, Валерия, читай и тогда дальше. Эва муктва самутпатия нарада стриидивам гатах Так сказал мудрец: Вознесясь на треснете небо в рай ушел. Еще раз, Валера, у тебя немножко звук иногда зависает где-то. Так сказав мудрец, вознесясь в рай или на третье небо, ушел. Поправки, разногласия? Отсутствуют. Алексей, не понял я. Отсутствует. Кто отсутствует? Нет поправок? Поправки, разногласия. Отлично, это хорошо, потому что я считаю, что Валерия удачно перевела, согласен. Алексей, дальше. Желаю слушать Савитри Пара-ворам от и до, полностью. В общем, хочу подробно выслушать Савитри. Хорошо. Надежда? Вишвамитрахи. Митрахи это интересно. Метраха при дыхании не то сделала. Просто такую комбинацию я еще не слышала, я же коллекционирую, Надежда, разные возможности оговорок. Вот так вот я могу в книгу рекордов. Совершенно верно, я же обдумываю книгу про санскритское произношение, я думаю, что я эту брошюрку все-таки издам, и вот в моей коллекции получается сейчас появляется новая жемчужина. Про Ярай и Субхашину надеюсь не забыли? Какой Субхашин? Ярай и Лавай, Субхашину. Да, субхашен это сильное слово. Значит, это согласуется со вчерашним, значит, я вчера, когда я в машине езжу, я в основном живу в машине и езжу в машине, я вчера слушал доклад Андрея Анатольевича Механизмы экспрессивности в русском языке, это для тех двух печатных книг, что я готовлю, и там он разбирал слово выпивон, так вот твое слово Субхашуна значит мне ложится в модель выпивона. Скиньте, пожалуйста, я фанат русского языка, мне было бы интересно. А я тебе сейчас скину те лекции, которые я сейчас слушаю в рамках подготовки книги. А пока, раз у вас книга эта по той теме, у меня был вопрос, как раз хотела его сегодня задать, потому что что-то к нашим духовным я никак не понимаю, кому задать. Было такое, что Брахма мы читаем как Брахма, то есть запрещено читать наоборот. И я всегда это идет от Бога Брахмы или как? Короче, какое объяснение этому? Я не смог найти, я до сих пор вижу, что я смогу найти, но не смог найти подтверждение, точнее так, в фонетических трактатах типа Пратишакхи есть упоминание именно трех случаев, один из которых собственно этот Брахма, объяснение, но это как вот метатеза, мы не говорим даршитум, то есть я думаю, что здесь обоснование чисто произносительного характера, Ничего сакрального в этом нет. Жаль. Но в правилах это, по-моему, где-то, мне кажется, мелькало. В общем, в Пратишакьях, я долго искал это все, мне кажется, что я в конце концов Пратишакхиях дошел это упоминание, что, конечно, полностью анти санскритски, то есть это чисто прокритски. Тем не менее, вот поставить себе индуса, который так не скажет, себе сложно. Можно быть пуристом, Валерия, и ломать, конечно, традицию, но я боюсь традиция раньше сломает тебя, чем ты ее, поэтому вот тут тот случай, то есть если с Ягной я готов ломать традицию, мне от нее колотит, от этой Ягны. Вот, значит в случае с Брамхой, я пожалуй готов сдаться. Хотите я вас добавлю в группу, у нас онлайн Ягны проводят как раз наши Я боюсь, у меня сердце будет, скажем, каждый раз колотиться быстрее, когда я буду видеть оповещение из этой группы Валерия. Марсевич, откуда вот эта вот у Джня, у меня в зимы? Это прокретизм. Ведь ещё у Панини он отмечает, что в разных концах Индии есть разное произношение, то есть нету единой произносительной нормы. Что такое литературный язык? Это когда мы берём одну какую-нибудь область и объявляем: Это теперь государственный стандарт, все остальное неграмотно, неправильно. Даже когда мы объявляем, что вот есть литературная норма, она зиждется на какой-то реальной региональной норме, то есть мы говорим: аканье хорошо, аканье отстой. Даже при этом мы признаем, что есть аканье, грубо говоря, и вот там на востоке окоют, имейте ввиду. Вот об этом пишет и Панини, что вот я пришел не первым, до меня было 10 Наставников, и наша норма не единственная, там на Востоке чуваки, значит у них каша во рту, выгореть они не могут, имейте ввиду, и то-то, то-то они делают. Это древний дефект, значит, это как у Драгунского, рассказ про, значит, шишку. Понятно. Что, Алексей? Гня это древняя форма. А, джиня это древняя. Гня это просто, когда вот во рту каша, тогда получается джня. А, всё, понятно. Значит, дело в том, что если вы приедете, например, в Пуну, Пуну это Махараштра, то в Dakan Sunscreet College это одно из двух самых престижных учебных заведений в Пуне да и во всей Индии если вы дойдете до дверей факультета санскритской лексикографии, то на дверях ведущего сотрудника будет написано Прадния, что на самом деле в санскрите в Деванагаре будет праджня, праджня, но в транслитерации её имя, в смысле, фамилия будет написано как прадыня, через ды Дмитрий. Даже не ягня, а ядыня. Мартсирчик, в какой из лекций вы скинули про выпивонта? Это механизм экспрессивности в русском языке. Он разбирает блатной жаргон, в частности, и показывает В общем, я люблю, Андрей Анатольевич, что могу сказать, и, соответственно, его примеры люблю, и вообще вот это должно быть напечатано. Делаем расшифровку лекций. Может быть, смысл моей жизни в том, чтобы я подготовил издание этих книг, я другого пока оправдание своему существованию найти не могу, может быть в этом есть смысл. То есть просто жизнь это не работает? Нет, я нахожу столько недостатков, вот у этого самого жениха один недостаток, а у меня так столько недостатков, что мои достоинства не то, что не перевешивают, мои недостатки настолько сильны, что мне сложно найти оправдание своему существованию. Так интересно, потому что мы вчера с мужем заполняли его анкету по гомеопатии, и там был вопрос: Какие у вас недостатки? Он говорит: У меня их нет. Я вот так села и сидела пять минут, и не могу вам. Что? Я говорю о нем поверить, что такое же большое эго. Я просто не знаю. И я реально вот так бывает. А у вас, видимо, несмотря на многочисленные недостатки, одно достоинство перемешаешь. А у меня, типа, одно достоинство, но я еще не выяснил какое, значит да, что-нибудь типа такого. Не важно. Я в поисках выяснения того одного достоинства, почему я до сих пор дышу. Мы просто вчера встречались насчет Рамаяны, я пытаюсь же сдвинуть Рамаяну, у меня никак не получается это, но тем не менее был очередной этап. Ой, какая красавица, ой какая лапочка! Идем дальше. Мы перевели получается? Десять, да. Вишвамитраха своя, митраха. Вишвамитраха. Хорошо, можно митраху. Слово-то какое траха, да? Вишвамитраха. Драш-ум-ми-тхи-ла-пурим Я-яу. Смотря на город Митхила, мудрец Вашметра сделал собственный выбор. Но в Марте Юрике он, кстати, столько накуролесил, вот этот вот мудрец, прежде чем стать мудрецом, что если вы знаете его историю, то я думаю, что вы про себя можете спокойно совершенно жить и дышать. У меня пока нет оснований ни дышать, ни жить, то есть я в режиме подвешенном, то ли дышать, то ли не дышать. Он наколбасил там по полной, прежде чем стать мудрецом. Вы же знаете истории про Будду, когда он пришел к этому убийцу, который собирал пальцы убитых им в ожерелье на шее, и он должен был убить Будду, у него было намерение свою коллекцию завершить, и Будда должен был стать А были малы что ли? Да, убийца в деревне, которого все боялись. Ну вот примерно так. И он хотел перестать быть убийцей и не знал как, Будда ему папа, получается. Да, получается. Но он был последовательным в своем процессе. И как мы переведем это, то что прочитала Надежда? Вроде как привели. Давайте еще раз. Мудрец в ваших метрах сделал. В ваших метрах звучит, как будто бы значит ваш метрах. Ваш метрах это значит типа випивона, значит ваш метрах. Еще одно слово сегодня А ну, зимнее утро! Ваше место Вишвамитра. Вишвамитра сделал собственный выбор, глядя на город. И сейчас господи как же я тут перевела то идти и я вообще по-другому Я ем. Это интересно, но здесь же настоящее время получается. Да, но мы настоящее время иногда можем перевести как нам надо, если нам надо. А ты имеешь в виду, что это перфект. Это перфект. Придя и увидев город Митхила, мудрец Вишвамитрас сделал собственный выбор. А Birststststm это инфинитив? Birststm infinitive. А можно так? Вишвамитра пошел в город Метхилу посмотреть в своем вару. Ворота. Чтобы посмотреть вишвамитр в город мидхиллу пошел посмотреть свою маршруту да конечно мне кажется лучше да согласен Таня? Subhi gam ya prim har ya muvacha Он сказал, подойдя к своей супруге, милой Он сказал, подойдя к своей милой супруге. Он кто то? Жених видел. Он что сделал? Подойдя, милой супруге своей сказала. Так к милой подойдя или сказал ей милая? Нет, Приямб хариам, здесь все фиг милой супруге. Хорошо, Татьяна. Валерия, переводила ли последнее предложение? Да. Давай. Надо записать. Читаю Танасвару вместо Виссаргу Виссергу и мистер Насвару. Распространенный фифект. У меня просто перевод был в телефоне записан последний. Все горожане пришли посмотреть драму Колядаса. Чтобы посмотреть пьесу Колядаса, все горожане пришли, да? Прекрасно! Да, молодец, Валерия! Валерий, вообще меня отлично природой. Да нет, вообще все, вы такие бодренькие, прям радуете. Где вы раньше были такие? Спали спали богатырским сном у вас хорошее послевкусие осталось а я теперь уже не уверен значит послевкусие ли или просто мы продолжаем в таком режиме вот а по-моему продолжаем я думала вы же сказали что вы готовы к 4 я готов только надо Иру нам понять, что с Ирой, где она у нас затерялась. Потому что что? Нет, ну ещё кто нет, вроде только Ира у нас из кандидатов, просто я не пойму и Она не сможет в 7:00 утра, потому что она работает. Ясно, она на работу нами заряжается. Хорошо, Надежда, давайте 5:1. А я вот 5:00 вообще не делала. Хорошо, Таня. И дам ми вачином шурзва хартуранвешаны дворам. Так. Я так перевела: Эту мою речь услышав, поспеши на поиски мужа. Эту мою речь услышав. Торопись на поиски мужа. Слушаю. Еще раз, Таня. Два услышав. Почему слушаем? Когда я услышал, здесь скорее очередность задается чем? Надо слышать этот снимок, эти выпученные глаза. У кого есть варианты другие? Еще раз повтори свой вариант, Таня. Эту мою речь услышав, поспеши на поиски мужа. А чем плохой вариант? Какой вариант? А чем он плох, этот вариант? Я не говорю, что он плох, я просто хочу его еще раз услышать. Ребят, все, такой же вариант у нас. Тань, еще раз. I don't ma vagenam schrotva в hardour an vel cha net vora. Эту мою речь услышав, поспеши на поиски мужа. То есть кто-то ей говорит, видимо, что после этих моих слов поспеши на поиски мужа. Так это или нет? У нас тут конструкция ядха татха, да. Соотносительное предложение такое. Хорошо. Алексей переводил конец пятую и вторую? А мы вторую половину перевели? Нет, Ясно, что же значит у вас такая манера дробить логку на две части? Она вообще-то не дробится на две части. Мы просто логку записываем, у меня тоже так записано, поэтому я не так. Не следует так делать. Частенько у вас полный бред должен получаться, если вы будете так дробить. Так и получается, видимо, потому что у меня тоже как отдельные предложения идут. Ну тогда я продолжу. Devatana yad ятха вачйо на бхавеям татха куру. У нас что-то похожее было уже на самом деле когда-то? Было, фраза из этой шлоки была в домашке, верно. Получается, если с конца переводить, так вы делаете, да? Нет, не вы делаете, а делаете так. Поступайте так. Делайте так, чтобы, чтобы вочьё, чтобы я не был достойным порицания богов. Так точно. И вот все равно, что делали, а все равно сидели и пытались перевести. А у меня получилось так делай. Да, второе лицо, куру, второе лицо. Не делаете, а делаем. Да, второе лицо, куру, второе же лицо. Ну, вы так перевели. Я перевела, меня Марк Сергеевич поправил. Так делай так. Поступай так, чтобы не быть порицаемыми божествами богами. Я так поняла, что вот этот татхакуру в этой позиции переводится Делай, не так делай, а это как Татхакуру, делай так. Татхакуру идут вместе. Так поступай. А, так поступай, так поступай тогда здесь, Пром, поступай лучше наверное. То есть это в принципе спокойная утром вечером они бывает капризничают так же как и мы лапочка просто утром так Валерия, переводила 52? Да. Савитри, испугавшись и приблизившись к мужу, опустилась на колени, склонив голову к земле. Еще раз перевод: Савитри, испугавшись и приблизившись к мужу, опустилась на колени, склонив голову к земле. Кто на чьи колени опустился? Она опустилась на колени, склонила голову к земле, Савитри опустилась на колени. Сави, на колени ему голову склоним? Чья голова где находится? На земле ее голова находится. На земле ее голова находится. Там вот махит але это у нас земля, на земле. Да, поэтому склонила голову к земле. Мы же как бы, когда поклон делаем, мы голову склоняем к земле, чтобы дотронуться лбом. Поэтому я подумала с точки зрения практического момента, перевела вот так. Как перевел Алексей? Фактически также, это вообще был перевод. Сайта испугавшихся Ты приблизишься к морю, опустилась на лени, склонив голову к земле. Ну хорошо, пусть будет голова на земле. Просто вот тут этот момент: утсангэ, асхья, сирах, кртва. То есть, не сирах же, а сирах. Получается, вот этот момент может привести как на колени, ему голову опустив. На его колени голову опустив, если так, допустим, а потом голова упала на пол. Видимо, да. Вот и непонятно, куда гулять. Зачем усложнять себе жизнь? Интересно. Марс Юрьевич, у вас еще какие планы на сегодня на нас? Мы будем читать следующие? Я как раз раздумываю над этим, Валерия, и раздумываю над тем, что в чистом виде нет, потому что там многовато теорий. Давайте чаще читаем, а остальное мы изучим. Таблицу мы изучим дома. Читать вслух? Это полезная практика чтение вслух. Я имею ввиду, что мы таблицу можем и сами дома прочитать. Можете, конечно. Или есть там какие-то у вас еще замечания? Прочитайте замечания. Ценные комментарии нашего бесценные. Ну хорошо, занятие 24, Валерия, пункт первый. Пассив не связан с санскрите и противопоставлением с активными и идеальными залогами По происхождению он представляет собой более позднее образование, сложившееся в системе настоящего времени. Формы пассива образуются от особой основы. Основа пассива равна ослабленному корню суффикс -я, носящий удар. Например, дальше видеть trś'я, то есть корень Прачх сообщать, Прачхья. То есть тут получается гуне. Почему гуна? Мы как бы ушли в слабую ступень. В слабую ступень. Наоборот, то есть: Бач говорить учья Учья? Быть, буя. А получается у не уходит в слабую ступень, да? Или потому что просто глагол бху? Получается, что если у нас уже есть вритхи, ну да, получается, сочтем это как вритхи, которая не уходит в слабую ступень. Да, вот с этим глаголом бху все время какие-то вопросы. А потому что он древний, как и Кар, и там не древность. Патх читать, Драх хватать, драхья. В ряде корней при образовании основы и пассива происходят изменения. Корни, оканчивающиеся на гласную, изменяют ее. А переходит в и давать, дия. Попеть дия. Гои петь дия. И переходит в и. Побеждать переходит в у. Слышать. Шру я. Хвалить. Ррррррррр переходит в ри кр кар делать крия исключение щи лежать шая, хва звать, уя. Корни оканчивающиеся на согласную, утрачивают предшествующий носовой. Вангх связывать, Бэдхья, точнее, наверное, здесь куда ударение падает. Суффикс -я носит ударение? Батхья. От корней на -ан образуются две основы пассива: Джан рождаться, Джанья и Джая, Тан-тянус, Тан-я и Тая. Заметьте, див играть, сейчас приказывать ши-ш. Таня подхватывает. Таня, включи микрофон, пока Валерия отвлеклась с детьми. Личная форма страдательного залога образуется прибавлением к основе посева личных окончаний атманепада. То есть у нас в пассив мы узнаем по Атманеподным окончаниям, наличию суффикса я и корня в слабой ступени, да? Слабая ступень я и Атманепод. Мы можем себе такую формулу на полях написать: слабая ступень, суффикс -я, атмонеподные окончания. Записали? Три компонента По крие можно еще идентифицировать, все-таки это очень распространено. Крийя очень часто употребляют. Это же всего лишь один из примеров. Я понимаю, но ее легче запомнить. Хорошо. Кссури крийя постоянно на языке. Хорошо. Читаем дальше Форма пассива настоящего времени, имперфекта, желательного и повелительного наклонения образуется от основы пассива переходных глаголов такими же способами, какими образуются соответствующие формы от основы настоящего времени в залоге атманепота. Dijate дается, adijata удавался, dijats вам будет дан, dijata пусть будет дан, dijata пусть будет дан, dijata пусть будет дан. При употреблении страдательного залога действующее лицо передается формой. Один это? Инструменталис. А, это инструменталис. Форма инструменталиса Объект действия передается формой номинативуса, а глагол согласуется с объектом в лице и числе. Пожалуйста, Валерий, почитайте вот это сложное на санскрите у вас лучше получается. Например, nirpach nominativa singularis arin accusativa spluralis agiat agjyat imperfectum ogjy, то есть nerpo ri na jyat. Царь побеждал врагов в страдательном залоге nerpena instrumentalis singularis ar yach nominativeus pureralis agianta interfectum пассив, то есть merpena raio gianta враги побеждались царем. Да, то есть стол стоит, столом стоится. Стол был, значит, в именительном падеже, а стал в творительном падеже. То есть деятель может быть не только в именительном падеже, но и в творительном падеже. Это для нас новшество. Да? В творительном падеже потому что кем-чем? Да. И этого в санскрите много. Таким образом, возможно, подчеркивают, что не люди делают историю о Боге. Руками людей что-то делают. Дальше без личной пассив кто читает? Алексий. В санскрите возможно употребление в страдательном зоологе и не переходном глаголах. При этом они всегда имеют форму третьего лица: symcularis, бруху быть, бруу яте ха стоять, тхи яте гам идти, гам яте свап спать, суп ятэ. А это так называемый безличный пассив, носитель действия обозначается формой творительного понижеа. Например, агам диштхани первое лицо presence от stha я стою без лишний пассив моя инструменталес sthiyate третье лицо сингулярис My sthiya te мною стоится. А я стояла, конечно. Мы же так не будем переводить, да? Мы так переводить не будем. А как будем? Мы будем активно переводить, но половина Махабхараты написана именно в стиле мною стоится. Меня поставили? В общем, мы, конечно, будем переводить активно. Saritas nominatives pluralis от sarit oyka vahanty третье лицо pluralis произнес от vah tech то есть сари до ваханты рейки текут получаем безличный пассив сари бихис инструментарес pluralis пух я де Третье лицо сингулярис. Мартис Юрьевич, что за бадягу вы там пьете? Бодягу. Мне там две бадяги вместе. А юрведист вас ждал? Нет, это мой врач, но не я юрведист. И что там? Могу тебе прислать ссылку на то, что это. А для чего? Для иммунитета. Это водоросли вместе с чем-то еще. Допустим, мы дошли до конца второго? Да. Реки текут, реками течется, да? Пассив начинает преобладать в санскрите под влиянием пракритов, И чем ближе к нашим дням, тем пассивов больше. Пассив, Март, я очень хотела сказать. Я думала об этом, когда я слышу такие фразы, он получается некое безответственное действие. Пассивом очень легко сложить любую ответственность с себя. Я не думаю, что в Индии основной мотив это сложить ответственность с себя при таком злоупотреблении пассивами. Все как-то происходит в России. Это явно мировоззренческая штука, но вряд ли она завязана именно на ответственности. Это непременно, конечно, присутствует, но я не думаю, что это решающий фактор. Это просто банан. Да, все принадлежит богам, через меня это делается. Просто протекает событийный ряд, а я тут вообще рядом с ай стояла. Меня поставили! Массивные причастия настоящего времени. Массивные причастия настоящего времени образуются от основы пассива прибавлением суффикса mana. Да, давать. Вия. Вия, мана. Давай мы. Хардия, делай мы. Почему здесь церебральность появилась? Хорошо, открываем условия для церебролизации Николая. Предыдущих не было, потому что р там появилась. Да, Алексей, я вижу, что свой грамматический хлеб ты не зря ешь. Р появилась где? В начале слова? Да, перед ним передай ему. Где же она? Она в начале слова стоит. А у нас тут нет ограничений на расстоянии? В случае церебрилизации Николая. Как и у любви к ям. Ну ладно, щруу услышать, щруу яма на а) Пассивные причастия настоящего времени склоняются как основы на а) мужского и среднего рода. Соответствующие причастия женского рода образуются удлинением конечной А. Например, диямана триямана шруямана Пассивные причастия настоящего времени женского рода склоняются как основы на А. Все! Четвертый пункт: Указательные местоимения Идам и ADAS. Четвертое отдаем Алексею. Указательное местоимение и данные адаст, кроме местоимения ад, которое может выступать и как указательные и помещенное местоимение третьих лиц. И производного указательного местоимения etad etad eto на европейском языке существует ещё указательное местоимение ближнего плана и там eto, находящееся вблизи говорящих и дальнего плана ада 100, находящееся в даре от говорящего отсутствующие. В исполнении этих местоимений наблюдается супополятивизм явления, характерные для местоимененного склонения. Субликтивизм, то есть, когда мы говорим в русском языке человек и люди. Люди с человеком никак не связаны, кроме как нашей условной договоренности. Мужской род читает Алексей, средний род Татьяна, женский род Надежда. Читаем только само содержание и не более того. А abhyam anayus множественное число ime imam e man e pe his e sham e шу Таня? Со средним тут все просто: idum, остальное повторяется. Idum, anena, asmai, asmado, asia, asmina Imau, abhyam, anayos imonei imonei imonei дальше Imani. Ebhis, Ebhis, Asam, Esam, Esho. Женский род: Иям Иман Иная Ишьян Ишьяз Ишьям Име Авхьян Анайоз amas, abhis, abhis, asam, asur. Да, хорошо. Склонением и местоимения adas в той же очередности продолжаем. Асам амум амуна аму шмай амушмат амушмат амушмад амушмад амушмад амушмад амушмад амушмад амушмад амушмин двойственное число амум amu yam amu yos amu amu yos amu amu amu behees amu yes amu yes amu sham amu shu Amushya, Amushmen, Amuchia, Amuchmen, Amuchia, Amujos, Amuluni, Amuchis, Амибхис, амибхис, амиша, амишу. Абхис, абхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, апхиас, Нет, я просто сначала звоню. Запишите в эту табличку, у меня тоже еще вот это вот. Такой ячейки у меня нет, Надежда, некуда записать этот эффект. Такого не бывает. Чтобы чего-то у вас не было, по-моему, такого не существует. Асао, точно. Амун, Амуя, Амужя, Амушь я? Амушь я? Амушь я? Амин? Амубхя? Амубхя? Амубхьяз, Амубхьяз, Амубхьяз, Амубхьяз, Амушам, Амушу. Надежда, следующий абзац. К указанным местоимениям относится еще и местоимение en-ad, то оно, от которого употребляются только формы от maneto. А accusativa? А accusativas, извините, всех чисел. И это у нас что хоть? Инструменталис единственного числа, genitivus, lookativus двойственного числа. Мужской род Enam, в общем без этих подробно. Enam, Enad, Enam, Enam, Enena, Ena, Ena, Ena, Ena, энан айос, энан энани энанас. Это 40 самое употребительное слово в санскрите, а те, которые были на предыдущем развороте это пятое и самое употребляемое слово в санскрите, то есть без an other можно прожить, а вот без разворота 167 страниц прожить невозможно и ни дня. Ну что, если вы не помираете, пусть будет продолжение. Если вы сами не против. Мы за. Я в ближайшие две недели не смогу участвовать, я буду в поездке по Индии, у меня не получится. Ну две недели это как бы терпимо, а значит главное чтобы две в четыре не превратились. Нет, у меня две. Две нормально. Так тогда я записываю значит вторник 7, значит прежний понедельник 20 теперь называется вторник 7 утра Хорошо, Валерия, жди алфавит Ваш дуэт прекрасен. Мам, ну дай! Встречаемся через неделю. До свидания. До свидания.