https://www.youtube.com/watch?v=ktSET4gsReQ

Ну и раз свет может нас покинуть, пусть тогда читает алфавит или свет, ты прошлый раз читала, не помню. Ты читала, да, хорошо. Тогда, тогда, тогда. Павел, начнем с твоего алфавита. Три задания с самого начала урока и все мне. Есть какое доверие тебе? Да ниспошлет на меня проклятие лирическое пока это меня в уши, но я всучусь с листа. Хорошо проклятие не надо, проклятие связывает на так долго потом вместе тех, кто посылает эти проклятия, что ты не захочешь этой связки отрабатывать в дальнейшем, поэтому пусть будет пусть обойдется без проклятий. Тогда постараюсь к следующему уже выучить это дело, у меня не доходят до него руки. Kakha gakhánga jachha jachha jachha jachha jachha jachha ya tachha dadhha na tachha dadhha ma йарава шаша саха. Вею я. Хорошо. Ваня мне сказал, что мы хотим проверить 9 домашку. Может ли такое быть? 9 домашку? Мы еще не прошли 9. Давайте проверим 9. Что мелочиться на прохождение? Значит, сразу проверим 9 домашку. Предлагаете сперва пройти, а потом только домашку? А где размах? Я не понимаю. От души. Ну ладно, будем мелочиться тогда. Пойдем в 9, хорошо. Шпренгер, готова ли ты начать читать девятое занятие вслух? Да, я готова. Прямо вот с грамматической категории? Так точно. Грамматические категории имени существительного. Имя существительное древним миром характеризуется грамматическими категориями род, числа и падежа. В санскрите три рода: мужской, женский и средний. Три числа единственное, множественное и двойственное. Последнее представляет собой архаическую форму парности. Форма двойственного числа встречается обычно у существительных, обозначающих предметы, лица или явления, существующие в окружающей действительности попарно: ноги, руки, глаза, вращатели, день и ночь, то есть сутки и тому подобное. Древнеиндийский язык имеет развитую систему, состоящую из восьми падежных форм. Они располагаются в следующем порядке. Именительный падеж, номинативус, букву читать или нет? Точка. Винительный падеж аккузативус а. Творительный падеж инструментализ и. Дательный падеж дативус те точка, отложительный падеж облативус абл точка, родительный падеж генитивус гей точка, местный падеж локативус эль Вызывательная форма локативус. Ве читается либо. С удачей, что ли, что ли? Краткая характеристика основных функций падежа. Nominativeus обозначает деятеля. Пын считает: Султах Падхати. Дерево падает. Брикшах Патати. Отец стоит. Итаха тиштхати. Двойной номинативус употребляется при глаголах со значением быть, становиться. Сыновья становятся героями. Сута Бхаванти Вирах. Значит, что самое главное с падежами? Это вопросы. Нужно уметь задавать вопросы. У нас есть синтаксис санскрита. У кого нибудь из вас есть такая книга? Это самое полное описание санскритских падежей не только на русском языке, а оно такое же полное, как и описание на немецком или английском. То есть если в других областях санскритологии Россия в чем-то может и уступать, то здесь однозначно нет. Россия впереди. И вот в 1883 году Викентий Шерцль написал книгу на 400 страниц, посвященную целиком санскритским падежам. У нас есть выжимка из этой книги, то есть у нас есть даже две выжимки. У нас есть конспект Шерцля, а там описаны подвиды падежей. Есть краткий конспект Шерцля, где выписаны вопросы, на которые отвечает каждый падеж. То есть в случае падежей главное умение это задавать вопросы. И вот список этих вопросов из краткого конспекта Шерцля я вам выдам. Шерцль удивительный ученый. Родился он в Праге, в Лондоне изучал китайский, в Петербурге санскрит, преподавал в Харькове, печатался в Воронеже. Полиглот. Полиглот и много писал о санскрите. И вот собственно он задумал двухтомник по санскритскому синтаксису, но успел издать один том. Этот том охватывает падежи, то есть падежи описаны там безупречно. Я был удивлен, когда читал диссертацию Владимира Николаевича Топорова, супруга Татьяны Елизаренковой, переводчица Ригведы. У него есть диссертация Локатив в славянских языках. Я был удивлен, что он не смог написать свою диссертацию про местный падеж, постоянно не ссылаясь на санскрит. Казалось бы, где славянские языки, где санскрит, но невозможно понять одно без другого. В общем есть полноценное исследование, оно большое и сложное. Вам пока рано. К необходимости шерсти мы приходим, когда проходим Buhler, то есть второй учебник. Потому что в Шерцле описано управление. Каждый глагол чем-то, каким-то падежом управляет. Вот каждый глагол чем-то управляет. И это все выписано в Шерцле. В рамках Кочергиной это для вас не имеет значения, потому что вы пока не переводите с русского на санскрит, а всего лишь идете по простому пути. Переводите с санскрита на русский. Это простой путь. Более сложный путь это переводится с русского на санскрит. Это руководство Бюллера. Вот поэтому пока вы можете обойтись без шерсти. А вот из шерсти мы возьмем краткий конспект. Я вам сброшу ссылку на вопросы. Умение задавать вопросы это главный навык при работе с падежами. Именительный падеж с винительным соответственно это восемь-семьдесят случаев вообще употребления падежей. Все остальные падежи вместе взятые из процентов 20. Ну и соответственно функции падежей в русском и в санскрите не совпадают. Не совпадают, поэтому этому уделяться не надо. Получается вот умение задавать вопросы это главное при работе с падежами. То есть вы постоянно должны задавать вопросы. Для того, чтобы научиться определять главные члены предложения. Для того, чтобы определить главные члены предложения, то есть костяк. То есть, когда у нас в предложении там три слова, мы еще случайно можем наткнуться на структуру предложения. А когда предложение длинное, то нельзя просто идти слева направо и переводить все слова подряд. Это путь гиблый. Нужно искать сказуемое и подлежащее. И вот как именно искать, вот это я и в дальнейшем буду вам давать подсказки. Получается, что мы начали Значит, для того, чтобы анализировать устройство предложения нужно разбираться с синтаксисом. Но пока вы не научились быстро справляться с уровнем морфологии до синтаксиса, как до Луны. А что такое морфология? Это значит уметь определять падеж для имен и форму глагола в рамках спряжения. То есть, пока Вы не научились определять морфологию, в синтаксисе Вам делать нечего. Поэтому первые два года мы занимаемся на самом деле в основном только морфологией. Начиная с 35 урока Кочербиной будут даны отрывки из Рамаяны, но к ним вас получается не подготовят. То есть вы будете ну как бы брошены на произвол судьбы, но как в общем у вас Есть какие-то моменты когда разрыв между одним уроком Кочергиной и другим уроком очень большой. Как бы не прокладывается мостик. Это хорошо, что это будет к концу. Вот пока все будет вполне гуманно. Сейчас пока я ищу ссылку, которую я вам дам с вопросами с падежами, тогда дальше попрошу читать. Мажан, ты готова читать? Если ты тоже не думай. Я не думаю, Марк Юрьевич. Иван, готов? Иван решил достать учебник. Разумно, разумно. Не могу отказать в разумности этого решения. Значит удобнее читать, чем закрытым. Получается, Ира дочитала номинатив и теперь значит аккультив. Я позже подключился. Открывай девятый урок и считай раздел аккузатив. 62 страница аккузатив это А обозначает двоеточие? Да. Винительный падеж. Оккузатив или винительный падеж обозначает: Первое объект. При переходных глаголах он пишет письмо patram likhati направление при глаголах движения и речи он идёт в город na garam gatchati Сын говорит отцу: Sutah pitaram abravit Либо третье это время. Она стояла день и ночь Диванатрам Дхитабхават Двойной аккузатив употребляется при глаголах речи. Она сказала слово, речь царю. Увача paczaram patri partvi parthivam Паку зативу все. Откройте ссылку, что я послал. Значит и я прошу тогда Иру зачитать вопросы к именительному падежу, а Ваню тогда вопросы к винительному падежу. Эти вопросы я вам настоятельно советую себе переписать. Это ключ к вашему дальнейшему успешному анализу падежей. Ира, готова? Да. Nominativeus, именительный падеж это кто, что, Как кто в качестве кого? Кем, каким, во что, в кого, на каком промежутке времени или расстоянии. Алло? Да-да, всё хорошо, отлично. Вань? У меня вопрос сразу, то есть именительный падеж в русском это кто, что, кем, каким кажется Творительный. Да. Вань, сейчас в Дели один мой знакомый, студент пишет диссертацию, которая называется Сопоставление падежей в русском языке и в санскрите. Если бы всё было так просто, ему бы не о чем было бы писать диссертацию. Прекрасно, как обычно в санскрите. Акузатилус винительный падеж. Вижу кого, что, На каком расстоянии? В течение какого периода? Как? Кого? Куда? Кого? Чего? Куда? За кем? Кому? К кому? Что? О чём? О ком? Где? На кого? Что у кого? Кому? О чём? Кого? Чему? Вопрос, я считаю. То есть из этих вопросов уже можно написать философскую поэму, да? И это ещё не всё. Что кому? Кого что? Кого кем? Кого каким? Это всё. Хорошо. Олег, готов ли взять инструментализ следующий падеж после оккузатива? Да. Инструментализ творительный падеж: горжусь кем? Чем? С чем? Кем? Чем? Кем? Через что? Почему? Когда? В течение какого периода? Чем? Из чего? Как? За что, за какую цену, из чего, чем сделано, по какой причине, для чего, с какой целью, в силу чего, при условии чего, при каких обстоятельствах, чьим. И тогда давай к учебнику переходим, в смысле к Кочергиной, что она пишет про инструментализ Элементальность обозначает чем? С помощью чего? Да? С помощью чего совершается действие? Я пишу ручкой: Asténa likami, он идёт по колеснице, ратхэна гаччати деятелев пассивной конструкции с сыном пьется вода сутена джалам и yata. Причину действия, по причине несчастья он идет в город. Dühkena на грамм гачжаты. Четвертое имеет ассоциативное значение. Он идет с сыном. Sutena gacciati со временем она стала взрослой. Kalena Понимаете ли, мы получается что вот эти подвиды падежей они на друг друга порой вообще не похожи в смысле, что зная там, например, один какой-нибудь вопрос рытьему падежу, он совершенно не охватывает эти подвиды. То есть эти подвиды порой отличаются больше, чем некоторые падежи между собой. Например, со временем датив выходит из широкого употребления и свои функции передаёт аккузативу. Да, есть ещё одна вещь: некоторые падежи могут заменять друг друга. В смысле, то есть выражен, например, там выражен генативом, а на самом деле там имелся ввиду номинатив. То есть такая фигня тоже есть, но об этом пока не будем. То есть падежи могут друг друга заменять. В смысле в не характерных с вашей точки зрения функциях и в значениях. Но вы должны сперва научиться определять что там написано, но при этом надо помнить, что может иметься ввиду другое. Но для начала надо научиться определять. Для этого надо научиться работать с окончаниями. С окончаниями и учитывать, что сандхи порой могут затуманивать эти самые, то что мы видим не обязательно является некоторым подержным окончанием, т. Е. Мы сперва должны научиться снимать сандхи чтобы увидеть действительные падежные окончания. Потому что если вы начнете анализировать не сняв сандхи, то некоторые падежи в санхизированном виде похожи на другие падежи, не санхизированные и получается полная чепуха. Хорошо. До этого момента пока понятно что-нибудь? Есть кто-то у кого с падежами в русском языке никак? У меня. У Олега? В смысле, тебя выгоняли из школы, оставляли на второй год? У меня проблема вообще с грамматикой. Да? Есть некоторые слова, я владею английским, русским, французским, армянским, и есть некоторые слова, которые вообще не знаю, это конкретно те слова, которые связаны с грамматикой. Серьезно? Ты помнишь, я показывал брошюрку, русский язык? Полист в эту брошюрку, там даны хорошие определения. Там даны хорошие определения, да. Интересно как. Хорошо, идем дальше. Сережа, вопрос. То есть, как-то с другими языками разобраться без грамматики, в принципе? Здесь вообще никак без грамматики. Хороший вопрос. Ну, да, пожалуй, да. Получается, просто наслушивать это не про sandscreen. То есть, получается, вход очень дорогой. Если кто-то знает, есть метод Пимслера, как раз там наслушивание. И английский я так учил. Там были конструкции, просто переставляли какие-то слова, действия, объект, место. Но этот вариант сразу нет. Или это просто с детства надо учить тогда? Переставляя слова в уже имеющихся предложениях? Ну да, то есть такие шаблоны строятся, паттерны. Это протоснек Орек, мне кажется, говорил. То есть я английский учил без грамматики, и у меня вслух уже понятно было, что вот здесь вот так надо. Это, кстати, тоже в детстве было в школе еще. Что ему ты чувствуешь? Нет, французский вообще. Английский я учил потом, когда был под Сашей. Что я могу сказать? Вот я вчера видел, значит, шестеро детей своего брата, двоих, троих еще рядом не было, но они все разговаривают на английском лучше, чем преподаватели английского в университете. Вот, значит, потому что они два года подряд не знают смотрят мультики на английском, то есть вот с английским я это понимаю. Я не видел никого, кто бы смотрел много телевизора на санскрите и заговорил бы, поэтому что сказать? Шерботской. Он нанимал частного преподавателя, когда приехал в Индию. Он уже к этому времени прошел всю грамматику, но получается он сперва прошел грамматику, а потом вот по методу, как условно говоря, предлагает орех, употребляя живьем, но вот уже наращивая на имеющуюся грамматику, то есть но не наоборот И он стал настолько беглым, что он превзошел пандитов. Я был в Индии в 2004 году впервые в Сампурно-натсангской университете на своей первой конференции по санскриту, И они помнили о нем также живо, как сто лет тому назад. То есть настолько он произвел на них впечатление Шиботской, что они просто вот до сих пор пребывали вот в таком священном трепете перед тем, чего достиг белый человек. Это бывает нечасто. Получается, что все равно сперва грамматика. Я не знаю, как это объяснить. Я не знаю, чем это продиктовано. Просто те языки, которые ты перечислил, Олег, это современные языки. Даже самые трудные современные языки все же определяют ограниченным количеством каких-то исключений. Потому что грамматика восьмых нижия по большей части состоит из исключений. На самом деле исключений больше, чем правил. И это занимает большую часть сутр восьмикнижия. Поэтому получается руководство Buhler второй год изучения это по сути такая же как очевидна только вид сбоку, только там исключений в каждом уроке больше, то есть как бы вот, а для чего это важно? Получается, что чем чаще встречается слово какое-нибудь, тем оно архаичнее, а все архаичные слова имеют свои исключения. Поэтому там не знаю, топ 10 глаголов, типа там хан, например, Самый десятый, самый распространенный глагол санскрита это хан убивать. А в нем просыпаются, иногда в некоторых формах гы гы гын. Не хан, а гын. И вот у каждого этого глагола в топ-10 что-нибудь Димы просыпается в каких-то определенных формах. Они архаичные, то есть им там условно 5000 лет. И каждый со своими особенностями. Поэтому, ну не знаю, там в немецком языке тоже есть там несколько сотен неправильных глаголов, но не знаю тут какая-то бездонная штука, то есть куда ни поскреби вот везде вот все бездонно. Но с другой стороны, в санскрите самый сложный раздел это глагол. В немецком, наверное, тоже самое сложное. Ирка, ты думаешь, наверное, спряжение это и есть самое сложное или что в немецком самое сложное? Мне сейчас уже трудно сказать, потому что я этим языком свободно владею, поэтому я не знаю, что самое сложное. Ну да, есть много исключений, пока их выучишь. То есть, как я выучил немецкий язык? Я два года смотрел передачи на немецком языке и не понимал ничего, а потом сразу понял все. Классно. Сразу бы и все. Поэтому, во-первых, я плохой пример для того, чтобы по мне судить, а во-вторых, современные языки все же. А для чего, Марта Семеновича, вы провели такой эксперимент, или вы в немецкой тюрьме сидите? Я приходил после школы домой и мне как-то было интересно, о чем же говорят немцы. Садился и час-два слушал немецкие передачи. Мне было интересно. То есть даже не дашь эксперимент, просто было интересно. Ничего не понимал. А как же вы поняли через два года словарный запас, Если я не знаю, что означает, что и как? Я сразу понял весь словарный запас. Вот просто так спонтанно все поняли? Да, сразу спонтанно все. Но это уже называется самадхи. Нет, это сатори, значит, это когда короткое замыкание, непродолжительное время. Самадхи это постоянное состояние, а сатори это пропасть. Лингвистическая интуиция. На самом деле ведь Зализняк говорил, что лингвистическая интуиция есть у всех. Просто некоторые пренебрегают ею. Я к тому, что санскрит так выучить не получается. Вот я значит изучаю санскритскую грамматику вот уже 20 лет и дна в ней не видно. Но на таком бытовом уровне за четыре года вполне можно освоить, Чем мы будем заниматься с выжившими? Так, инструментализ до конца дочитали, получается? Тогда Света прошу тебя дальше пойти. Датиус обозначает: 1) Атрисата действия: Я пишу сыну письмо сутае легхами. 2. Цель он идет на битву, то есть для сражения. 3. Направление при глаголах движения. Он идет, направляется в деревни. Грамайя гатчатий. Дальше? Так, и тогда давай вопросы зачитаем из этой ссылки, что я послал. Вот например глагол нам чтить, почитать, поклоняться он управляет датиусом, поэтому значит ом шиваайа намаха ШИВАЯ поэтому будет в датиусе потому что нам и намах производное от нам управляет датиусом Поэтому, исходя из того, что требует глагол, мы будем подбирать падежи управляемых слов. Дативус, дательный падеж. Дать кому-чему. О чем- к чему- чему-кому. Кого-чего-на кого-начего. Куда-к кому-к чему-с какой целью. Что бы, что делать, быть к чему, служить к чему, становиться чем, куда к чему, кому для кого. Всё! Хорошо. Достаточно. Ира значит с черным фоном Дальше. Что так плохо, да, с фамилией? Во-первых, меня не видно. Когда я с планшетом, мне твою фамилию не видно. Я считал, что я правильно ее ее произнес, а ты, судя по реакции, чем-то недовольна. Да, действительно, слушайте, ну на всякий случай Ковальчук. А я тебе так не говорил! Нет! А как я сказала? Меня позвали Кравчук. Кравчук? Да нет, я Кравчук говорил. Что ты мне рассказываешь? Да ну нет, нет. Да короче говоря, ладно, не переживайте, я тоже ваше имя и фамилию до сих пор не могу нормально запомнить. А что мы сейчас читаем? По тонкому льду ходит. Облатни. Что? Что ты сказал? По тонкому льду ходит. Ты знаешь, я сама с севера, чуть севернее, чем он где сейчас находится, так что я тоже понимаю, но я немножечко ремарка в сторону. Я только сейчас начала ценить, что так классно, когда ты учишься онлайн, а не вживую. То есть раньше я думала, блин, ну это фигня, это вживую-то интереснее, как бы. А сейчас ты понимаешь, что ни учебником, если что, в тебя не запустит, ни сто. Да, да, да! Ты можешь глумиться как угодно! Но имей ввиду, что у нас есть очные встречи, и рано или поздно до большого количества учеников я добираюсь, Ира! Ну, ключевое слово до большего количества, но есть маленькое еще такое Юрка! Вот, например, вещи такие, что я Ваню тоже вот увижу вот скоро, поэтому да. Хорошо. А, ну в общем, Ваня, держись. Так, ладно, отложите, да. Это у нас что? Это у нас Аблатиос. Исходное место действия. Он идет от деревни, из леса, громад гачхати, ванад гачхати. От счастья, от горя, от жадности возникает гнев. Лабхат: ой крабхак прадва ой, прадвавати. Вот. Всё. И вопросы из этого списка зачитывались? Вопросы. Оплатился отложительный падеж. От чего? От кого? Из чего? Откуда? С чего, откуда, кого, чего, от чего, от кого, на каком расстоянии, в силу чего, по причине чего, вследствие чего, кем чем, откуда, куда, перед чем, в сравнении с кем, как, по причине чего, откуда, от чего, после чего. Примеров вам санскритских достаточно? Понятно, что в них происходит? Там списки предложений, приводимых Верой Александровной, достаточно? Да, слушайте, у меня вопрос. Ну по мне, я не знаю, как людям, может нормально это, Но вот если взять творительный падеж и второй пункт, с сыном пьется вода. Так. Ну вот для меня это не удобоваримая фраза. Имеешь ввиду, что по-русски звучит коряво? Дебильно, да. Совершенно верно. Так написана вся Махабхарата. Но на русский язык это переводят не в творительном падеже, а делают из этого активную, значит, короче делает, то есть вся Махабхарата это сыном пется вода, а в переводе будет написано Сын пьет воду. А, ну слово тебе Господи! Но чисто на уровне грамматики будет сказано Сыном пьется вода. И чем ближе к нашим дням, чем санскрит современнее, тем больше им эта вода пьется. Санскрит, он не един во все времена и во всех местах. Санскрит меняется. Есть два разных санскрита. Есть изначально глагольный строй санскрита, а потом он становится с именным строем, и вот как раз в этом именном строе, как раз вот эти пассивные предложения, в которых деятель находится в творительном падеже, они начинают преобладать под влиянием прокритов, то есть санскрит со временем меняется под влиянием прокритов, то есть языков народных, не обработанных. Нету единого санскрита. В книге Луи Рену наставника Андрея Анатольевича французского выдающегося санскритолога, он перечисляет около 17 разновидностей санскрита. И получается, выучив одну разновидность санскрита, вы ничего не знаете про другую разновидность санскрита. И вот, получается, в одной из разновидностей как раз очень злоупотребляют этими пассивными конструкциями. Не знаю, ответил ли на твой вопрос, Ира. Хорошо. Хорошо. Так. Свет. Готова ли взять дальше? Да, Агадатый. Осеньего. Что, читать дальше? Я только читала, ну и ладно. Так, у нас Genitius, да? Обозначай, значит первое. Племенной падеж обозначает отношения принадлежность улица деревни, граммастья, ррадхаи. Рычание льва симхасья гарджаном. Genitivus употребляется при глаголах со значением быть, иметься. У человека были сыновья. Нарасья в утрах Самамбхаван. У врагов имеются колесницы. Арианан, Ратха, Бхаванти. На какие вопросы отвечает? Родительный падеж: чей-чьё, кому-чему, кому-чему, к кому-чему, кому-чему, к кому-чему, кого-чего, между кем-чем, из кого, чьё-чей, кому для кого, кем-кому, кому перед кем, что-чем, кем-чем, над кем-чем, кому, чему, на кого. Тем хорош genitive, он всегда стоит перед тем словом, к которому относится. Алексей, готов дальше? Алексей вышел. А можно два вопроса, пока Алексей зайдет обратно? Нет, он, во-первых, зашел, но вопрос, конечно, можно. У меня все равно вышло. У вас за двойка идет кому, чему, кому, чему, чему, чему, чему, кому? Или это так и надо? Какой за двойка? Повторяются слова, я имею ввиду. Некоторые функции и падежей пересекаются, если ты про это. Ну вот, наверное, про это. Просто для меня, как для русского человека, если я вижу одно слово чему, потом я через запятую вижу чему, и через запятую вижу чему, я понимаю, что чему это, наверное, чему, просто напросто, а не чему это чему, чему, чему, чему, чему. Ну, как-то так. Или я не права? Ты еще не созрела. Понятно. Так, ну читать интересно. Есть притча про боевого петуха. Я ее посылал своей десятилетней ученице по санскриту. Она очень рвалась в бой, И тогда я нашел ей притчу для боевого петуха: Ты слишком еще не готова для боя. Понятно. Какой был второй вопрос? Ну второй вопрос, он такой чисто организационный: А мы до талого будем сидеть на скайпе? Ну то есть никуда не будем переползать, там на другие платформы, например? Просто уже люди зашли-вышли, зашли-вышли, уже сквозняк уже образовывается просто на уши. Я 20 лет предан всем! Я в курсе! Я в курсе! Я помню эту байку из клева, я помню, что вы преданы, вы будете дальше Вот Бога ради! Именно наша маленькая группа. Мы не собираемся никуда. Ладно, пусть Леша читает. Спасибо. Просто скайп как бы все бросили, и поэтому в нем никто вас не будет отвлекать, в смысле? Никто не будет отвлекать. А вы решили поднять его, да? Нет, не поднять, просто продолжать поддерживать, как бы, вот. Слушайте, ну вы все равно кассовым не сделаете, нас всего осталось здесь у человека. Все, завязывайте с этим, посмотрите какие-нибудь другие платформы. Чем хорош скайп? Он звонит громко, когда ты забываешь про занятия, подпрыгиваешь в кровати. Ни один зум такого не умеет. Я понимаю, вы играете с громкостью, там можно все это отрегулировать. Даже не мечтай, Алексей. Все понятно. Читаем мы locatius? Да. Локотиус обозначает первое место он живет в лесу среди деревьев среди деревьев Ване, Тарушу, Гласати второе время летом Гришме, днем Дине и к сожалению у меня что-то странное сегодня с компьютером творится я поэтому и перезагружался что камера не работала до сих пор и я не могу открыть текст а нет слушайте получилось все получилось который то что вы нам высылали ссылку на Google группу я же вам уже рассказывал но скорее всего вы проигнорировали что в этой Google группе вы можете задавать свои идиотские вопросы. Да? Вы пропустили это раньше? А получим ли мы ответы в этой группе? Значит, чем глупее вопрос, тем больше вероятность, что получится. Кайф. Я думаю, что вы должны преуспевать. Ну да, у нас талантливая группа. Однозначно вы мне вообще нравитесь вот вообще к чему что там помимо меня есть еще другие люди вот и в общем я вам советую задавать там вопросы Значит Локативус местный падеж где, между чем, среди кого, против кого, из чего, за что, когда, по истечении кого времени, кому к чему, в чем, куда, на что во что, на кого на чего, кому Пожали. Так. Что у нас там остался авокатив? Баронов, ты еще не дома? Дома. Ну порадуешь меня вокативом? Да, конечно. Вокативу обозначает лицо, к которому обращаются с рассказом, вопросом, приказанием. Послушай о Юдхиштхира. Шырну Юдриштхира. Приди, савитри. Эхи-савитри. Вот. К сожалению, вот в этой Google таблице нет, по-моему, вопросов по поводу. Вот так получается звательный падеж это звательная форма, да. Значит, чем отличается падеж от формы? Получается, такого полноценного падежа как звательный нету. В индийской традиции звательная форма идет сразу после именительного падежа, и для того, чтобы мы чётко в переводе понимали, что это именно звательный звательная форма, а не именительный падеж, чтобы их не перепутать, мы добавляем для нижестоящих эй, эй, брат или о, божество для нижестоящих эй, для вышестоящих о. В общем, мы добавляем какое-нибудь словечко, чтобы точно не перепутать, Звательный падеж он обычно отличается тем, что мы меняем ударение, но это не так заметно для нас. В русском языке тоже есть звательная форма. Отче наш это будет значит жевательная форма или вот свет подойди. Ведь нет такого отдельного падежа, который звучал бы как свет или там Юр. Вот это как раз таки зачатки, обрубки, рудименты, звательная форма в русском языке. Так что там у нас еще есть по теории Что на столе еще написано? Склонение. Типы склонения. Типы склонения. Типы склонения. В зависимости от исходного звука все именные основы делятся на две группы: основа на гласные и основа на согласные. Соответственно двум группам основ существует два главных типа склонения: склонение основ на гласные и склонение основ на согласные. Склонение основ на гласные охватывает большую часть основ и является наиболее продуктивным. Основа на гласное представлена несколькими видами склонений в зависимости от исходной гласной основы. Хранение существительных с основой на а. Существительные с основой на а составляют большую часть всех существительных древнеиндийском языке. Склонение существительных с основой на а является самым распространенным видом склонения. Существительные с основой на а являются существительными мужского и среднего рода. Потяжные окончания основ на а мужского и среднего рода в большинстве форм совпадают. То есть вам нужно учиться отсекать окончание, чтобы предположить то есть чтобы отсечь окончание, вам нужно предположить, а на какую букву оканчивается основа. Заранее это заведомо знать вы не можете, поэтому вам нужно строить предположение. Исходя из частотности, первое, что вы должны предположить, а не основа ли это на а краткую? То есть вы должны строить предположения. Вы видите слово, вы видите слово и вы должны предположить, а в каком это слово падеже. Но чтобы предположить, в каком падеже, вы должны плясать от какой-то таблицы падежных окончаний. И вот первое, о чем вы должны подумать, это склонение на краткую, потому что это 80 процентов всех случаев. Арсес Юрьевич, а можно попросить вас на примере какого-либо слова озвучить ваши мысли, когда вы, например, его пытаетесь вот таким образом разобраться? Ну вот смотри, вот смотри, например, надо открыть триста четырнадцатую страницу конспекта-зализняка. Гирт, что не распечатал до сих пор конспект железняка? Из микрофона немножко просят. Вы про меня так говорите? Да, так. У нас просто три Ирины. Только одна Ирина не дернулась за конспект. Нет, ты не распечатала. У тебя есть принтер? Принтер есть, я его пока не нашла. Если можете продублировать, я распечатала. Я прямо сейчас не могу продублировать, но если кто-то добрый среди учеников, то вполне решаемая задача. Было бы хорошо распечатать, мы постоянно будем к ним обращаться, Ира. Хорошо, я раньше как-то искала по скайпу, если вы правильно. У нас есть вконтакте группа, которая называется изучение санскрита онлайн. Если в поиске в контактовской группе вбить конспект, то там он многократно найдется А ревенителей санскрита в группе Вконтакте нету? Ревенителей санскрита это группа учеников. О, отправили Это группа учеников. В общем, я к тому, что просто или у кого-то просто сейчас под рукой есть сам файл, у меня просто сейчас его нету под рукой, поэтому дать тебе. Она отправила. Ага, хорошо. Спасибо, Катя. Спасибо. Ну вот, значит. Ну не знаю, видим, например, мы окончание ena te vena. И чтобы понять какой это падеж, нам надо отбросить падежное окончание, чтобы получить какого-то как бы мы должны понять какую таблицу нам смотреть. То есть окончание на а краткую это одна таблица, окончание на I краткую другая, на I это третья таблица. И как бы согласно какой таблице мы будем искать это окончание. Их ну все сразу не посмотреть, значит нужно иметь для себя в голове очередность, вот, то есть мы видим, то есть мы, когда мы узнаём некоторые основы, основы, нам проще понять уже, где вот эти последние две или три буквы, где там именно окончание. Видим, например, вот эту eəna и понимаем, что это однозначно творительный падеж. Просто есть окончания, которые в разных таблицах в одном и том же падеже совпадают. Они называются универсальными окончаниями Вот, а есть падежи, которые во всех таблицах отличаются, есть падежи, которые во всех таблицах совпадают, что видно на странице 314, там чистые окончания аны. Ну вот есть совпадающие, а есть несовпадающие. Получается, что с учетом того, что большинство слов это слова на а краткую, это самая распространённая парадигма. С учётом того, что самые распространённые падежи это именительный и винительный, такие распространённые случаи будут очень просты для определения. Винительного будет много, именительного будет много, слов на оглядку и много. Получается такое большое количество слов достаточно легко можно определить. Это не значит, что потом с ними легко будет дальше работать, но вот этот изначальный анализ на самом деле вполне дело наживное. Не уверен Павел ответил я на твой вопрос. Тут как раз в помощь нам будет приходить корпусная лингвистика, которая будет показывать частотность. И поэтому мы будем рассматривать какие-то вещи, исходя из того, что мы сперва рассматриваем то, что чаще вот я вам советую значит вот этот образец склонения на а краткую значит или переписать себе от руки или сделать себе шпору и приклеить на обложку учебника Потому что этих слов не так много, не встречаются так часто, что вы устанете открывать учебник на этой странице. Эта таблица должна быть доступна на расстоянии одного клика. Поэтому так же, как в дальнейшем я вам буду советовать распечатать первичные и вторичные окончания учебника, как я вам и советую образец на а краткую иметь всегда под рукой это тысячи раз тысячи раз вы будете заглядывать в эту таблицу у меня вопрос тут иногда есть пропуски пропуски равно означает что то что сверху повторяется там где пропуск ну вот двн а дева или dv, то есть у него получается номинатиус там пропуск стоит. Dv? Dvn а то есть такого слова dvn такого санскрита нету? Ну вот DVN это и инструментализ творительный падеж для дева. Правильно я понимаю? Да, так точно. А как будет номинативус? Номинативус от дэйва будет дэйвас. А в таблице нету ас. А что есть в таблице? Ну, в той версии, которую я смотрю в PDF, там ничего нету. А в какой версии ты смотришь? Которую скинули в чат Бумажную версию у меня пока недоступна Я не понимаю, куда смотришь Сейчас скину в чат скриншот Может я не туда смотрю? Скажи какая версия, в смысле год скажи Я не смогу тебе Пожалуйста, скажи, что ты сделал? 2005 год? В смысле 2015 год? Ну это таблица из конспекта Железняка, которую скидывают в мы в театре. Так, дальше? Год здесь не указан. Хорошо, если это Злезняк, то подожди сейчас из конспекта. Так, это год 2016. Так, дальше. Так, я смотрю. Значит singularis. Смотри, как устроена таблица заездника. Смотри. Значит окончание у номинатива какое будет? Значит, видишь, там s-очка стоит в чистых окончаниях. Да Вот. Это означает, что если ячейка, напротив, не заполнена, то по умолчанию окончание будет -s. Так понятно? Да, спасибо. Для основ на -а, -и, -ар, -ан будет нулевое окончание, то есть не будет окончания. Видишь, пустое множество? Понятно? Понятно. Дальше смотри, например, аккузатив. Написано am, дальше окончание по умолчанию am для основ, оканчивающихся на гласную это большая буква V Vauel для слов, оканчивающихся на гласную, окончание будет -em. А так как в, значит, справа от этого, в столбике а стоит пустота, то будет именно так, как в чистых окончаниях. То есть эта одна таблица на 314 странице железника содержит все, что мы будем проходить до двадцать восьмого урока в Кочергиной. И она показывает, что все именное склонение целостно и в нем больше общего, чем частного, что все именное склонение оно целостно, оно не разрозненно, Каждая таблица, каждая парадигма не живет по отдельности, общего больше. Но когда вы изучаете это общее по отдельности, может показаться, что всё раздроблено. Это кажется. Вот, зализняк наглядно на 314 и на 316 страницах показывает, что всё, что важно для имен, можно засунуть в одну таблицу. Всё, что важно для глаголов, можно засунуть в одну таблицу. Но уровень абстракции и железняка столь высок, что требуются годы, чтобы вы в это могли поверить, чтобы уметь абстрагироваться так, как делал он. Поэтому вам, наверное, в прикладном ключе будет удобнее 10 разных таблиц, а не одна таблица, которая содержит всё. Но впрочем такой взгляд со стороны нам тоже не помешает. Идём дальше, Павел. Читаешь таблицу, да? Ага. Я начал образец склонения, то есть в смысле прямо таки, например, бери слово значит слева, а допустим шпренгер возьмет слово справа, то есть там сута и значит ты сута, а нована, допустим. А под склонение сута сын Ивана лес единственное число Су́тас в судах. Ва́нам Су́там. Ва́нам. Ва́нам. Ва́нам. Панан Путая Фаная Путат Фанат Кутасия Анасья Путе Фанэ Цутэ Фана Свойственное число Цутао Фана сута бханые сута бханые сута бханые сута множественные логы сута Следует заметить, что у именных основ среднего рода формы именительного и винительного падежа во всех числах совпадают. В двойственном числе имеются только три падежные формы, так как совпадают винительный винительный винительный. Для этого у нас что? Дательный. Отложенный родительный местный поможет на счете господной формы именительного и винительного формы дательного и отложенного отложенного отложенный отложенный аблатив Значит как бы я сделал? Я бы переписал, во-первых, в тетрадь от руки таблицу и графически выделил бы окончание. И от руки или на принтере сделал бы шпору, которую приклеил бы на обложку учебника. До этого момента понятно? У меня есть вопрос. Да? Аблативус он переводится как отложительный падеж. Отложительный, да. Основной вопрос Аблатива это почему? Где связь? Отложительный и почему? То есть название перевода на русский, оно должно какой-то смысл нести? Повторюсь, вопрос я не очень понял Отложительный звучит как это мы что-то откладываем В данном случае Мы ничего не откладываем в отложительном А какой-то смысл несёт это название? Ты хочешь понять, что означают названия падежей? Хотелось бы понимать. Хорошо, я тебе дам сейчас статью. Она посвящена осмыслению значений русских в общем, падежей. Ты задаешь хороший груз, на него нет простого ответа. Но давал ли я вам уже раздел. Сейчас я вам дам ссылку и вы скажете давал ли я вам его прежде. Давал я вам прежде ли раздел Что почитать? Угу, да. Последний там пункт это как раз про наименование падежей. Вань? Последний это лингвистический лингвистический словарь? Античная терминология падежей. Часть твоего вопроса тянется у него есть предыстория длиной в несколько тысяч лет. Значит почему падежи называются так, как они называются. Спасибо большое. Почитаю. Ага. Так. Что мы дошли до ручки? Да. Или там еще что-то есть? Sandhis logas прекрасно, значит тогда прошу, прошу Алексей Санхис логос Санхис логос согласный s которому предшествует а или а то есть слог ас ас перед звонкими согласными носовыми и перед гласными изменяется следующим образом первое аз перед звонкими согласными носовыми получается а например Вирас, Бха Шантэ герои говорят Вира, Бха Шантэ Второе аз перед гласными кроме а получается а короткое Вирас икшате герой глядит вира икшате Третье Аз перед звонкими согласными носовыми и перед А дает О Вирас Вирас Бхашатэ герой говорит виро бахашате после конечный о или э начальная а следующего слова выпадает заменяясь на письме знаком аваграха аваграха то есть отделитель трансителерации апостра вера с апи гаччхати герой тоже идет ава вслух не читай Что не читаем? Ава она перешла уже в апостроф, но вслух не читай. Авава по-хорошему пробела без этого не имею ввиду. Я повторяю. Если 49 сейчас выключи пожалуйста. Эхо у тебя идет. Спасибо. Значит, если на 49 странице основной мотив это перед глухими звуками, то основной мотив 66 страницы какой? Перед звонкими. Перед звонкими. Соответственно, значит, если перед вами встретился ас, но перед глухой, то вы рассматриваете его не как ас, а как с и идёте на срок девятую. Понятно? А если ас встретился перед звонкой, то наш шестьдесят шестой. Понятно, нет? Если встретился ас, а если у нас слово оканчивается на а, а s это окончание метильного падежа, то это очень распространенная комбинация as. Перед звонким звуком вы остаетесь на 66-й, а перед глухим идете на 49-ю. Понятно, нет? Это будет очень распространенные сандхи. То 49-ая, что 66-ая. Это надо, чтобы от зубов отскакивало. 66-ой это перезвонкими, то есть следующий, начало следующего слова звонкое. А где мы смотрим звонкость? Кто помнит? Звонкость звуков мы где смотрим? Кто скажет? Звонкость мы смотрим вкладыши m-n-o Такого цвета в нём тонкие. Красные? Да, так точно. Кого больше звонких или глухих? Звонких. У меня все черные сэкономил на Сэкономил, да? Доволен собою? Очень. Вы же понимаете, что вы выиграли классную домашку? Я надеюсь, что в следующий раз мы снова встретимся в среду, потому что мы точно не встретимся в понедельник, Потому что в понедельник я буду зажигать в Вене. Есть надежда, что в среду мы даже лично встретимся? Есть надежда, что мы в среду даже лично встретимся. В Вене, что ли? Ага нет, в Ване мы встретимся лично в Индии а в Вене я встречусь с другими учениками из других групп, у нас тут таких нет Наташа Авачнаде даже из Парижа прилетит в честь моего венского прибытия. Будем отмечать. Наташа поступила в Сорбонну на санскрит. Андрей Анатольевич студентом, не помню какого курса, по-моему, третьего оказался в Сорбонне, вот, и учился там у Рену, в Париже, Андрей Анатольевич. А моя ученица Наташа Вайчнадзе поступила в Сорбонну и занимается теперь там санскритом. Вот мы встретимся в Вене с моей ученицей из Сорбонны. Кто изучает там санскрит. А вообще Вена, конечно, один из центров санскритологии. Бюллер, о котором я уже многократно сегодня упоминал, как раз преподавал в Вене санскрит, и Шербатской, в частности, ездил туда, в Вену. Один из, скажем так, пяти центров санскритологии в мире. Вопросы есть? Чувствую будут и будет много с домашкой. Хорошо. Якушенко, ты не ошибся с твоей фамилией, ты готова алфавит выдать? Да, готова. Я там сквозь снежную бурю пробиралась домой. У нас тут Москву занесло просто капитально, там коллапс. Я видел тогда, а это о себе. Так. Как ха гаканя Чачха джачха ня Татха датха ня Татха-датха-на-пабха-бабхама я рай лава шаша саха Я орала и звучало, как лань! Я просто у меня уже дыхалки не хватило и что-то как-то Такого оригинального вообще в свет еще никто не выдавал. Мне понравилось! Я старалась, как могла! Даже выпивать не надо! Сансквинская Алфын бодрит сам по себе! Да, это точно! Алкакойн не нужен! Он избыточен. Хорошо. Молодцы. В понедельник точно не встречаемся. Я надеюсь, что встретимся в среду. Мартас Юрьевич, у меня еще такое маленькое предложение. Субхашину на следующий урок памяти. Субхашину! Субхашину! Короче говоря, это ваш этот, блин, Skype долбаный, прости господи. Да это от тебя. Хорошо. Все, я хочу уже спать, давайте. Ложимся. А Мартинс Юрьевич, мы вам еще там тексты послали. Вы их не читали. Да забыл уже, Мартин Юрьевич, господи, ты уже в Вене, Макс Юрьевич, зажигает. Подожди, не скандальте, какие тексты, куда послали? Я же говорю, все уже! Ира, тихо! Разлапьтесь! Какие тексты послали? Я, например, послала Багавадгиту Надо посмотреть, я тут как бы в дороге, я не видел еще ничего! Подожди! Дай мне время исправиться! Ты так как бы диагноз-то не ставь сразу, Ира, как бы дай мне время! Я изучу. В общем, вы задавали домашку, все ее сделали на самом деле. Я видела два начертания, я всех не видел, два видел, было очень аккуратненько, вот, то, что я видел. А я послала в этот, в телеграмм. А как раз телеграмм я и увидел, Ира. Я как раз твой, видимо, вчера и увидел. Хорошо, тогда я спокойно. Спокойно, посмотрите, очень аккуратно было сделано. Так мальчики не могут. Я сразу понял, что женщина пришла и это делала. Не все девочки тоже. Да, кстати. Очень красиво написано. Очень красиво, да. Я хочу сделать пост с этими штуками. Хорошо. Не, вы молодцы. Отлично. Не расстраивайтесь. Ира, если ты не будешь нормально догонять, я пробаштовую. Ты ж дых тебя? Ну, во-первых, я паренула. Так, вы сегодня жжёте вообще! Идите в вену уже, давайте! Ты поняла, что шампанское спит! Я поняла, кого я имею ввиду! А во-вторых, я Ирина. Ладно, короче, ты поняла. Вариант водного занятия это маловато. Я знаю, я знаю, буду стараться. Хорошо, что ты сама все понимаешь. Все, всем спать, всем в сад. Как домашнее задание? Ира, как нет домашнего задания? Под шумок! Вот все, что мы сегодня читали урок девятый, домашка по девятому уроку Вам мало не покажется? Уже не кажется. И разговоры про Субхашину заводить не захочется! Ой, все, все, все, давайте. Все, хорошо. Пока, Индра. Всем спасибо. До свидания, пока. До свидания. Пока.