https://www.youtube.com/watch?v=RXFkKPcSD-o

Пока у тебя есть интернет, давай алфавит тогда. О! Тебя кому-то Понимаешь, всего я сегодня повторяла, буду вспоминать на ходу. Главное, чтобы не заикалась. А-а-а и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и- А-а-а, и-и-иу, аллилуйи, ай о, ау, ам ах. Татха, датха, датха, Татха-датхама Татха-датхама Бабха Бабхама Я рава шаша саха Хорошо, но степени раскрытия рта при произношении церебральных не отличалась от степени раскрытия рта при зубных, а это исключено. Посмотри, вот церебральный: tā, tā, dha, dha, nā. У меня челюсть приспущена, уголки губ приспущены. А теперь зубные tā, tā, dha, nā. Видишь, у меня, значит, уголки губ значит вверх направлены. А теперь снова церебральные dat dat dat dat вниз. Разница должна быть в раскрытии рта, а когда я смотрел на тебя, разницы не было. Меня парализовало просто! Все проще! Сейчас. Но сейчас была попытка, попытка зачтена, но при церебральных ты недостаточно печальное лицо сделала. Вот, теперь да. Теперь достаточно. Хорошо. Давайте тогда начнем с грамматики, а потом как веселье, значит у нас будет дискотека. Два загрузки. Так, у нас есть и лимитовая, и левая. Светлана одна. Нет, Светлана две, Катя одна. Ну что, домашки нормальной у вас не было, значит вы расслаблены. Хорошо. Начнем грамматику тогда. Занятие восьмое. Грамматику тогда Ковальчук, начни читать. Грамматические категории глагола. Глагол в древнеиндийском характеризуется грамматическими категориями наклонения, залога, лица, числа и времени. Над грамматическими категориями залога глагола ты пропустила предложение. Санскрит отличается многообразием форм слова изменение. Да. Глагол в древнеиндийском характеризуется грамматическими категориями наклонения, слога, лица, числа и времени. В санскрите три основных наклонения: изъявительное, indic, желательное и повелительное системе спряжением, Противопоставляются три залога: действительный, а ну вот, все нашли, как мы будем читать. Средний, Атманэпада. Страдательный. Параспай. Параспай. Значит, слово, выражающее действие по отношению к другому. Что там тут у нас? Атманепадас значит слово, выражающее действие по действие по отношению к самому себе. Рассмотрим, например, употребление глагола печь, варить, готовить пищу. Форма ПАРАСМА ИПАДА. Джанах человек готовит пищу, значит он готовит пищу для кого-то другого. Форма АТМАН ИПАДА. Джанах пачаты. Человек готовит пищу. Показывает, что он готовит пищу для самого себя. Значит, это самый яркий пример, когда мы различаем эти два залога. На самом деле так будет не столь часто. Если у вас есть большой словарь Кочергиной, в нем есть грамматический очерк санскрита, который издавался также отдельно. А если у вас есть большой словарь Кочергиной, доставайте его. В нем в конце есть грамматический очерк санскрита Андрея Анатольевича Залезника. И в нем есть раздел, который называется Глагол, и в разделе Глаголы есть, значит, раздел Залог. А по страницам не знаешь? По страницам не помню, сейчас посмотрю, сходку и схожу. Значит 841 страница. Пункт 5 залог. Нашли? Да. Ну, Лиза, вдруг интернета хватит, читай пункт 5. ДХ+согласная. Постой, постой, постой. На той странице у тебя какой заголовок? Спряжение? У меня вообще лигатура. И у меня лигатура. На 841 странице? Да. Ну, ладно, тогда ищите раздел Спряжение в очерке. Странно. А есть может быть 109 параграф. А, 109. Странно, что я промахнулся. Да, нашла. Какая страница? У нас это 889. 789. Увидела. Залог. Залог. Действительный актив индийское название Парасмайпада. А ты сплюнь! Парасмайпада. Парасмайпада. Средний медиум индийские атманепада и страдательный пассивный. Средний залог показывает в наиболее ясных случаях, что действие направлено на сам субъект, значение СЯ вымываться, или производится для него в его интересах, запасаться. Однако, в классическом санскрите смысловое соотношение залогов часто приобретает индивидуальный характер в зависимости от корня и от преверба. Нередко действительные средние залоги употребляются без различия значения. С другой стороны Различие значения. То есть тот пример, который приводит Вера Александровна с пачем, он скорее нехарактерный, потому что в нем предельно ясно видна разница, а во множестве других примеров никакой смысловой разницы не будет. Читаем дальше. Кому читать? Лиза, звисло, кажется? Ворона, у тебя есть словарь? С другой стороны, я так понимаю, зачитывается. Сейчас. К нам проливается из далекой Вселенной. Значит, ворона, сделаем вид, что об этом мы не слышали. Значит, Ворона, сделаем вид, что об этом мы не слышали. Значит, берись с того места, с другой стороны. Напомните, откуда, пожалуйста. Зависла. Лиза, ты зависаешь страшно не первый раз. Значит, я не знаю, что с тобой делать. Да, ворона, с другой стороны Ты здесь или нет? Ты здесь, но моментами. Сейчас ворона подхватит там, где ты А если без видео вы меня слышите? Нет, мы тебя одинаково плохо местами слышим. Отсутствие видео не помогает качеству твоего интернета, поэтому включай спокойно обратно, значит, камеру и слушай ворону. С другой стороны? Я не могу найти почему-то. Терпела, хорошо. Шестая строчка. Шестая строчка сверху это число там написано. Пункт 2. Словарь Кочергиной. Словарь Кочергиной, 889 страница. Это 890. С другой стороны, противопоставление среднего и страдательного залогов возможно лишь в части форм. Кроме того, даже морфологически недвусмысленные формы страдательного залога нередко допускают медиальное значение наряду с собственно пассивным. Очень многие глаголы имеют только активные формы. Значительное число только медиальные. Таким образом характер противопоставления залогов в санскрите приближается к словообразовательному. Неличные формы склоняемые причастия они различают залог и время неизменяемые инфинитив и деепричастия или другими словами абсолютивы. Да, всё. Значит, таким образом, характер противопоставления залогов в санскрите приближается к славообразовательному. То есть, какая-то приставка делает определённый залог или какой-то корень связан с залогом, но нет разницы противопоставления admanapade и parosmipadde. Нет такого, как мыть и умываться. Понятно? То есть, для вас залоги это обременение без смысла различения. Это бег с гантелями. Когда-то эти залоги, 5000 лет тому назад, различались и имели значение, потом начали сочинять Махабхарату, и все рассыпалось. Если вам нужно взять admanepad на окончание Давайте вернемся к нашему уроку Кочергиной. Если вы возьмете 57 страницу, значит, Кочергиной? 57 страницу Кочергиной, то вы увидите третье лицо единственного числа Parasmipe the singularis третье лицо. Какое будет окончание? T. А какое будет в Атманэпподе третье лицо singularis? T. Какая разница между t и t? Классная. И та, и та гласная. Есть ли принципиальная разница между I и e? Э. Это ли длительность? Да, Наталья, именно так. Значит, э это как две и. И если мы сочиняем стихи, а все, что написано на санскрите, написано в стихотворной форме, то для нас имеет значение, в каких местах стихотворной ткани будут долгие гласные. И если нам будет удобно, то мы из просмайпады сделаем матманепаду для того, чтобы вписаться в стихотворный размер. Поэтому для нас залоги вещь весьма условная. Когда сочинителю Махабхараты надо было вписаться куда-то, он брал и менял залог. Вот есть отдельная грамматика отдельная грамматика о том, как в Махабхарате издевались над санскритом. То есть сперва сочинили грамматику, потом Махабхарату. И в Махабхарате сломали грамматику. В том числе из-за соображений metricausa, то есть из-за необходимости соблюсти стихаторный размер, Потому что индийские стихаторные размеры построены на чередовании краткости и долготы. Поэтому этот словообразовательный аспект, что некоторые корни связаны с определенными залогами, некоторые превербы связаны, и требования стихотворного текста это важнее, чем все остальное. То есть для вас залоги смысловую разницу не несут. Для вас залоги это гантель, который вам будет мешать быстрее бежать. Было бы удивительно, если бы было по-другому. Читаем тогда дальше Павел. Что мы читаем дальше? Учебник Вечербино или словарь? Категория лица включает противопоставление первого, второго и третьего лица. Категория числа образуется противопоставлением единственного singularis двойственного и множественного числа. Категория времени включает следующие формы, для обозначения которых здесь и далее будем применять латинские названия: Prizesence Imperfectum. Prizesence у меня написано. А, ну это у меня написано про эссенс. Про эссенс читается как presence и perfectum futurum aurestus. Напряжение глаголов настоящем времени. Для образования форм настоящего времени к основе настоящего времени прибавляются определенные, так называемые, первичные личные окончания. О способах образования основ настоящего времени речь будет идти позже. Ударение в формах настоящего времени фиксировано на определенной гласной основе или окончания и указано в транслитерации. Поскольку лицо и число передаются окончаниями глагола, личные местоимения при сопряжении не употребляются. При спряжении. Так, хорошо, не беги, не спеши. Таблицу тогда. Наталья нам зачитает первичный к личных окончаний. Первичные личные окончания, parosmai pada, singularis, дуалис и плюралис, первое лицо, ми. А как считать сверху вниз или справа налево? Смотря с кем ты себя идентифицируешь. Значит, если ты, Наталья, женщина индийская, то ты читаешь, значит, слева направо, с третьего лица к первому. То есть ti tas nt ti сидхаст тха ми вах мах. Еще s, преобразовываешь виссерг на конце. Ti tak n ti si thāk thā mi wah mah. Если ты индийская женщина. А если не индийская? Я сейчас задумалась. Женщина не индийская, а просто женщина. Тогда ты читаешь так, со своим каменным выражением лица: Missiti last hastas must hanti. Ты каким путем пойдешь? Я пойду еще и третьим путем. Нет, третьего пути нету. Мива, смас, сид, хастха. Нет-нет-нет, так нельзя. Это какой-то промежуточный путь, так нельзя. Хорошо. Значит, ладно, хочу как индийское попробуем. Давай. У тебя на запястьях колокольчики звонят? Браслеты, значит, закреплены? Нет. Если ты индийская женщина. И где твои украшения, значит, в носу, в ушах и в голове? Нет, пусти. Меня обокрали три недели. Серьезно? Серьезно. Вломались и все украли. И все украли украли? Да, я решила. Бессмысленно что-то покупать. Сволочи. Но ты всегда как индийская женщина. Смотрите, в индийских грамматиках наше третье лицо их первое лицо, поэтому все наоборот. Значит, ти тха нти си тха тха ми ва ма Поехали, Наталья. Ti tach n ti siit hach tha второе лицо третье mi vach mah atmane fada третье лицо te -ete -nte. Второе лицо -ete -ithe -dhve. И первое лицо -ete -vache -mache. Поскольку лицо и число передаются окончаниями глагола, личные местоимения при спряжении не употребляют. Не беги, не беги, подожди, ты мне от Манеку зачитала, все красиво? Все, не знаю, красиво ли. Ну ладно. Значит Третье лицо Т, ИТ, ИТ, второе С, ИТХЕ, ДХВЕ, первое и, вахе, махе. Смотрите, я что предлагаю? Значит, есть два варианта: вы себе переписываете от руки голые окончания, или вы переписываете себе образец спряжения, и в нем визуально выделяют окончания? Значит, соответственно, у меня вопрос такой: какую руку отдадите правую или левую? За что? Было бы за что, обе попросил бы. Значит, для формулировки глаголу вы отдадите правую руку или левую? В чем подвох? Здесь влезает таблица первичные личные окончания, здесь вторичные личные окончания, именная парадигма тогда здесь. Вы же понимаете, что есть какие варианты: выучить наизусть или сделать татуировку? А почему у вас нет? Я сошла уже! Эти таблицы будут нужны настолько часто, что я вам предлагаю их приклеить на обложку учебника. Окончание первичные личные и потом дальше будут вторичные личные. Это то, что будет встречаться десятки тысяч раз. Как делают индийские дети? Они берут образец спряжения и повторяют его 10 раз подряд. Lickati, lickati, lickati, lickati, lickatah, lickati, lickati, lickati, lickati, lickati, lickati, lickati, lickati, lickati, lickathas, lickati, lickhami, lickavah, khad Первично личное, это атманепада? А то, что дано на 57 странице, это есть все только первичное. И в первичных есть два вида: парасмайпада и атманепада. Давайте откроем конспект Залезника, страницу 316. У всех есть конспект? Или есть не в очерплёнке? 316 страницу конспекта все нашли? Подождите, молчите. Я нашла, наверное, если это так. Нашли. Таблица, да? Нашли ли там первичное личное окончание? Да. Понимаете ли вы, что это не единственное окончание, которое вам предстоит освоить? Значит, как вы уже увидели, Андрей Анатольевич не пользуется индийской терминологией. Почему? Потому что есть международный стандарт для описания древних языков, поэтому он использует activum и medium. Activum это parasmaipada medium от manepa. И, получается, он дает четыре вида окончаний: первичные, вторичные, императив и перфект. С помощью этих четырех окончаний можно построить большинство глагольных форм в санскрите. Мы сегодня проходим первичные, скоро мы пройдем вторичные. Первичные и вторичные надо приклеить на обложку учебника. Или как голые окончания, или в виде образца спряжения, графически выделив там окончания. Это понятно? В юзабилити есть такое правило правило трех кликов. Так вот, у вас для того, чтобы открыть таблицу, должен быть один клик. Подведя учебник это один клик, и у вас сразу должны быть перед глазами таблицы. Соответственно, где еще должны быть таблицы? Перед монитором, в туалете, то есть везде должны быть отныне таблицы. Значит, чтобы вы постоянно в них упирались и неизбежно их осваивали перед тем, как Вы сделаете татуировку. Эти окончания будут встречаться очень часто. Получается, на 316 странице дано все необходимое для образования глагола. Там два, получается, раздела слева от растамайпада, справа от манепада. И вот эти первичные и вторичные окончания это самые часто встречаемые окончания. С их помощью можно построить большинство глагольных форм санскрита. А плюсики там еще и щелкаем. А плюсики это значит, если открыть предыдущую страницу, то там сказано: Сильные формы математического спряжения, требующие сильной ступени основы. Значит, у нас глаголы бывают двух больших разделов: тематические и атематические. Тематические из пятнадцатого урока Кочергиной требуют в суффиксе букву а для образования основы, а а тематические для образования основы от корня буквы а не требуют. Это понятно? У нас впереди 10 классов глаголов, которые мы пройдем в пятнадцатом и шестнадцатом занятии кочергиной. Они делятся по простому принципу: используется гласная а преобразование основы или не используется. Этот плюсик означает, что, когда у нас есть варианты, мы должны брать там, где гуна. Короче, этот плюсик он не просто так. Но пока он для нас не значим. Хорошо, возвращаемся к нашим баранам, страница 57. Якушенко Прошу начинать образец сближения. Хорошо, не буду читать. Не будем. Арсеньева. Так, а мы сейчас к Корчергину, да? Кочергина, 57 страница, образцы спряжения. Пора с майпада лык писать. Короче, таблицу читаю. Первый столбик. Третье лицо. Снизу также читать, да? Как хочешь. Буду снизу. Ликхати, ликхата Только если ты индийская женщина, то S на конце сразу ирис оргай. Likhatah, Likhanti. Второе лицо: Likhassi, Likhatah, Likhatah. Третье лицо lickhani, lickhavah, lickhamah. Умница! Очень красиво читаешь, Свет! Давай дальше! Six учиться. Six? Six Six Six Six Спасибо, что ты хоть не прогунировала эту гласную! Шик как шикс чикс чикс Значит, это напоминает мне словарный запас Эллочки-людоедки. Кажется, что одно из 32 слов у нее щик, блеск и что-нибудь такое. Я бы свет на твоем месте там шибы вставил в конце. Шикш. Шикш. Шикш. А как будет основа? Шикша. Значит, третье лицо шиксати. Сева, ты настаиваешь на s? Шикшати. Так какой шикшати, когда шикшате? А, шикшате. Как будто бы санскрит не родной, Свет. Шикшате. Извиняюсь. Шиксенте. Ну что ты мне сидишь? Когда ты говоришь щишшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшш Я понимаю, Ира сказала бы щайся. А ты, значит, откуда д'е щит взял? Хорошо, дальше. Shikshad dhv впервые. Shikshad shikshad vahı, shikshad mahé. Да, давай еще раз сначала. Третье лицо. Шикша тэ. Как ударение стоит не шикшатэ, а шикшатэ. Шикшате. Шикшате. Шикшате. Второе лицо. Шикшасе. Шикшасе. Shikshafthe Какой еще н? Six schad w первое лицо, six schad wahe, six schad wahe, six schad wahe, six schad mahe. Свет, ты мне запишешь 10 раз подряд, значит, не называя третье, второе и первое лицо, просто пришлешь мне аудиофайл, значит: shikshate, shikshate, shikshasse, shikshade, shikshade, shikshade, shikshālahe, shikshāmahe. Вот так ты мне пришлешь скороговорку 10 раз подряд выговоренную, и посмотрю ни один раз ты не спотнешься. Что-то у тебя какие-то дефекты, инфекции. Да, да, да, вот все это. Что-то неожиданное. Алексей, пожалуйста, дальше. Заметим, что первое лицо так называемая сильная форма. В ней гласная основа перед личным окончанием удлиняется. У глаголов рассматриваемых до занятия 16, во втором и третьем лице дуалиса ат манепада настоящего времени а также в Perfectum занятие 10 повелительном уклонении занятие 14 используется окончание начинающиеся с И гласные основы А и И стягиваются в Е. Смотри занятие 7-1. Понимаете ли вы что за черточка стоит перед А и что за черточка стоит после И? В конце и в начале, наверное, слова? Совершенно верно, получается а на конце и в начале. И вот на стыке возникает э, то есть по факту, то, что в таблице на 57 странице написано I это ерунда. По факту, I никогда не будет. Поэтому проще себе брать сразу образец склонения, впряжения, где сразу будет шикше, а не шикша плюс и. Понятно? Эта таблица у Веры Александровны это таблица-конструктор. Это не то, что будет видно реально в жизни. Это понятно? Поэтому тут есть два варианта. Или есть таблицы-конструктора сделать то, что будет реально в жизни и написать не и, а эээ. Но, смотрите, если, например, вы сделаете шикша плюс эээ, получится фигня. Поэтому перед эээ можно поставить косую черту, мол, оно не плюсуется, а заменяется. То есть не shik sha плюс eə, а shik sha и вместо а конечного меняем на eə. Лично мне проще видеть здесь e, чем I, которое еще надо сангхизировать. Мне проще a заменить на e, чем к a приплюсовать I, чтобы получить e. Или берете просто себе образец и в образце выделяете эти окончания. Графически, другим цветом, более жирным начертанием, обведите квадратом как угодно и приклеивайте к обложке учебника. Насчет обложки не шучу. У нас есть папка на Яндексе, которая называется Handouts. И оттуда вы можете себя взять на нарезку шпоры. В частности, например, файл, который называется redbook. Оттуда можно взять таблички. Есть конспект Натальи Павловны. Я вам прежде не показывал сайт Натальи Павловны, сейчас покажу. Это мой первый учитель санскрита. На сайте Натальи Павловны есть, например, документ, который называется Грамматические таблицы и правила к начальному учебному курсу санскрита. Эта кочергина только вид сбоку. Вот, значит, и еще там у нас еще так, в этой папке лежит документ, который называется Элементарные таблицей классического санскрита 20 лет тому назад я для себя начал составлять шпору. Я составлял эту шпору в течение года, и когда я перестал понимать, что я в нее вкладываю и какой смысл, я остановился. Значит, я стал использовать такое количество сокращений, что сам запутался, что я имел ввиду. И на результат моего творчества 20-летней давности можно посмотреть. Возможно, кому-то из вас покажется понятным, в чем-то полезным. Значит, также я вам советую пособие. Я, кажется, о нем еще не говорил. Русский язык 1-4 классы. Не говорил еще? Говорили. Говорил. Вот это пособие лежит в этой папке. Если вы освоите, значит, хотя бы на уровне первого-четвертого класса русский язык, нам будет проще учить санскрит. Настоятельно советую начать изучение этого пособия там очень классные схемки и у нас там еще лежит очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк очерк олайнд, то есть вот это Залезняк Очерк Aligned, то есть вот эта книга там распознана и мною выверена, в ней удобно искать. Все ли из вас умеют искать, используя сочетание Ctrl+F? Понимаете ли вы, что это волшебное сочетание дает возможность найти все, что угодно? Скачайте себе вордовский файл, например. В папке handouts лежит файл, который называется Зализнякочерк. Вот, скачайте его, и если у вас винда, нажмите на клавиатуре внутри Word, Ctrl+F и введите, например, какое-нибудь там слово, типа veda, и вы увидите, как быстро можно удобно искать в текстовых документах. Вот. Попробуйте прямо сейчас найти. У меня не Windows, к сожалению, я ничего не смогу Но у тебя там другое сочетание. У кого есть недокомпьютер? Лиз, значит, как там делается? Да я не помню, если честно. Там какая-то другая кнопка, потому что ты пишешь. Там если Ctrl, то у нас это command, по-моему. По-моему, command, да, сейчас найдем, как это Скорее всего, там просто все то же самое, только через command. Вместо ctrl command? Да, command F на Mac. Сейчас Command+F. Да, поиск объектов. Command+F, так точно. Попробуйте воспользоваться поиском прямо сейчас. Суть телефона это так не работает? Кать, ты же не с телефона, в смысле, смотришь сейчас? Есть телефона. А у тебя кроме телефона что-то еще есть? У меня два телефона компьютер, комната, ребенок будет мешать с ним. Ну, когда ты отберешь у него, впрочем, ты и сама знаешь сочетание, я тебе, наверное, им, да? Да, я знаю. Ну, конечно, еще бы ты не знала. Кто-нибудь, кто не знал, попробовал, сейчас получилось? Да. Очень удобно. Этим сочетанием я пользуюсь 200 раз за день. Постоянно что-то ищу. Вот. Значит это я к чему? Что вы можете брать какие-то готовые таблицы из каких-то готовых пособий и копировать, и себе их отдельно складывать, или от руки переписывать, как хотите: на принтере распечатывать, от руки готовить, Но у Вас должны быть шпоры. И к следующему разу должна быть первая шпора, первичные и личные окончания. Это понятно? Понятно. Соответственно, дома у вас домашка к восьмому занятию. Будем читать в ролях пятую домашку. Поэтому выучите ее заранее хорошо. Пятый урок из 8 занятия будем в ролях читать. Каждое слово должно отскакивать от зубов. Следующему разу я жду от вас шпоры. Значит, на эту тему есть передача MontiPython на тему 8 занятия кочергиной. Дома посмотрите. Если мы когда-нибудь будем ставить санскритскую песо в Москве, то перед тем, как мы поставим эту санскритскую песо, мы сделаем переделку этой передачи Monti Python только на индийский лад. Это самое лучшее, что по моему сделано на тему грамматики. Очень живо и надеюсь вы себя здесь потом со временем будете узнавать в этом ролике так ну что послушаем ваши значит небесные напевы Что ли, Павел? Какую страницу мне раскрыть в Хартрихаре? Или ты готов сразить меня так, чтобы я еще и узнал? В смысле? Я попробую. Прям сразить? Ну да. Давай я хотя бы покажу остальным, что является источником твоего вдохновения. Значит, помимо учебников у нас есть литература для души. И так выглядит одна из книг для души. Здесь не видно, наверное, но здесь есть стеснение блинтовое. Вот это одно из наших ноу-хау. Вот, значит, здесь у нас такая латунная фигура. Значит, вот это у нас Бхартей Хари. Это как Лермонтов, только на санскрите. Ну давай, Павел, жги! Alasiam imanushiamam. Sharii rastho mahan ripuch. Nastya lama samo band huch. Курвано на Васииляти. Так, подожди, кажется, я понял, откуда ты пришел. Я искал, чтобы полегче, покороче, и это стихотворение меня само нашло. Оно тебе само нашло, так, подожди, сейчас, а, лосяк. Тут есть оглавление, и так как я услышал, значит, чем открывается это стихотворение, то я по оглавлению могу найти, значит, где именно Павел выбрал это стихотворение. Так, значит, я почти уже нашел. Сейчас я раскрою и попрошу тебя повторить его. Давай еще раз тогда. Это страница 73 в Хадригали. Я впечатлен Павел! Снимаю шляпу! Я вчера в икадыш развлекался. Ну значит тогда озвучь сам перевод. Я его начал разбирать по словарю тоже, чтобы Даже разбирать! Ну да, лень нашел только Я только начал учить грамматику, это уникум! Лень нашел только у Косовича, вот именно как лень. Потому что остальные там немножко по-другому. Лень человека враг, что в теле его живет. Нет друга вернее, чем труд, кто трудится не пропадет. Это стихотворение, что нашел, пока искал самое короткое и простое. Здесь есть очень популярный, то есть даже в учебнике Кочергиной некоторые стихотворения Махатри Хари нарезаны как учебный текст. Я считаю, что в рамках верстки это одна из нашей билингвы. Они плане верстки безупречны. Получается санскритский русский текст вперемешку, но красиво. В смысле Это когда еще в стране была бумага. Книжечка очень приятная во всех отношениях на ощупь. Сейчас, кажется, этот завод Финляндии уже обанкротился, поэтому такой бумаги уже не бывает. Ну ничего, придут новые времена, будет новая бумага. По-моему, в таком же формате еще две книжки. Да, точно, всего три книги. А еще три застряли, в смысле, из-за того, что я вечно куда-нибудь бегу и не успеваю ничего не доделать, то еще три должны быть. Так, Павел, ну ты меня впечатлил. Значит, кто меня еще готов впечатлить? Так как Павел никто, я могу попробовать попроще. А что тебе попроще? Я тоже не из СубХаш это выбрала. Да ладно, какие у меня оригиналы? Так. Из одной из статей, которую вы вбросили на ритуальную страницу, из Самападамишрам. Там была. То есть у Миши нашла? Да, силы мантр и там Павл Мандрас. Там нашла мантру, которую история тоже почитала, но в другом месте почитала. Это мантра, которая читается в школах санскрита перед началом учебного процесса. И чтобы как благословение, чтобы Благоприятный зачин! Благоприятный зачин, да. И мне она понравилась. Ну, здорово! Смотрите, какие у меня необычные! Ну, давай! Homme sahanava va tu, sahanau bhunaktu, sachaviriam karavava haii, te jas vinava shita mastu, mavidvi shawahai hom shanti, shanti, shanti. Буквально чуть дольше потянул бы Tejas, а в остальном молодец, Наталья. Здорово как! И значение ее с английского. Пусть он охраняет нас обоих, пусть питает нас, пусть мы усилим наши результаты и пусть наши знания сияют ярко и пусть никогда не будет между нами споров. Мир-мир-мир. Значит, у кого что еще есть за душой? У меня совсем просто. У нас было просто, проще и теперь совсем просто. Из Корчагиной Павел Корчагин, значит. Павка Корчагин. В общем, из Корчагина ты что взяла? Я Тыва взяла стихотворение, уши читала его, я просто первая тыкнула, что вот скинули, я первая тыкнула и тыкнула. Тыкнула, да. На какой странице, получается, ты тыкнула? Из какого урока очередной, не помнишь, не знаешь? 94-я страница. А, я потом нашла его? Ага. Супер! С переводом там что-то днем видеть сову ворону ночью. Не сову, а сова? А, сова. Днем видит сова, ворона ночью. Подожди, у нас там не но, не но, там но лука, там на, значит, там на, на, у лука, там Сандхи, на улука. Развесовать днем видят? Не видят. Не видят, поэтому сказано: у лука дива на улуга. Напаśяти. Не видят. Да. Нет, мне нравятся те отважные мои исследователи, которые без грамматики значит, уже переводят неадаптированные стихи, субхашиты, они даже не отличают пока глагол от имени существительного, а уже берут и переводят, значит, хорошо, продолжай. Значит, сова не видеть днем, Ворона ночью не видит. Не видит, да. Напашети. Да, напашети. Вторая лишенный знаний глупец днем. Ночью Еще одна нахтам, дива, нахтам. Смотри, дива уже было в первой строчке, и нахтам тоже было в первой строчке. Днем? Днем и ночью. Днем и ночью. Не видит, лишенный знаний, глупец. Значит, сова не видит днём? Ворона ночью. Днём и ночью не видит лишенный знаний глупец. Свет, ты можешь сказать своим детям, что они могут гордиться тобой. Да? О, смотри. Спасибо. Да, молодец. Мне нравится Ваш запал, в смысле переводить без грамматики. Значит, страшно подумать, что будет, когда у Вас будет грамматика. Хорошо. У кого-то еще что-то есть? Я могу попробовать все, как я болела. Давай, Свет, а что именно? А я вторую, проще некуда, я просто субхашу. Подожди, ты не можешь уже быть в четвертой степени проще, я думаю, это в три степени просто Тут уже в очереди вместо глаза нет света. Значит, вторая sub hush это из ушной подборки? Ну да. Подожди, тогда немножко. Знаете как Уша радовалась, когда я сказал: Уша, знаешь ли ты, что я уже несколько лет каждое занятие открываю и закрываю твоим алфавитом? Она сказала: Как? Она и не знала. Если бы она знала, что Вы учите субхашиты, она бы тоже обрадовалась. Хорошо, давай второй. Я там буду иногда подглядывать, потому что мне что-то надо покрывать. Невры? Из-за невров? Я просто из-за того, что я ее учить стал только в субботу, поэтому мне немножко времени не хватило. Хватит. Вартаянтевичакшанах. Две пометочки, в остальном супер! Сказала чан тает вместо чин тает, и второе Вартаян ты смягчила т. Поняла. Пробуй еще раз. Так. Гетешу камна курвита, Хавеш ямна и вачин тает, В Артаманишукалишу. В Артанья В Артаньян ты Вичай Сейчас, уже спуталась. И я Gate sho kam nakur vita have yamu nai va chin tae vartamu anishu kale shu Vartam yantivy chakshanah. А теперь ты вместо bharishyam сказала bharishyam. Давай еще раз! Так, щас. Все равно сказала Бхаве ишам. Ну ладно, Бог с тобой, значит. Я пока зациклил меня черт. Хорошо, очень хорошо. Ну все, на этом, значит, наш вечер выступления, в смысле репертуар наш исчерпан. А перевод-то, хотите? Давай перевод. Я перевод не переводила, я взяла из Разумеется не переводила, разумеется. Не надо горевать о прошлом, не надо беспокоиться о будущем, мудрые живут в настоящем времени. Ну классно. Так. Соответственно, те, кто сейчас ничего не рецитировали, готовы к следующему разу, да? Хорошо. Ира, да? Да, тогда совершенно все равно придется, лучше сейчас. Конечно, придется все-таки общаться. Конечно, лучше сейчас, Ира. Камеру. Ира, ты из какого города? Я под Берлином живу. А, это далеко от Вены, ага, я поняла. Это далеко, да, это в Австрии. Я взяла Субхашиту, которая у нас была в чате, по-моему Светлана, да, вы выставили? Это такая Субхашита. Восьмая. Восьмая была, была. Восьмая из Ушиного сборника? Шуру, который шуру, да? Я туплю, я не могу найти текст. Шуру, да, Шуру. У меня как бы записи есть, а текст я не знаю, где искать, поэтому я взяла то, чтобы А вордовский файл в конце списка, Ир. Вот я тоже его, кстати, не нашла, и поэтому тоже эту же субкашу ты учила. Как все, оказывается, просто объясняется. Ваша культура объясняется вашими техническими, ограниченными возможностями. Абсолютно! Поэтому, Светлана, извините, я прям уже пользуюсь случаем. Конечно, я знаю парочку выложить. Я не знаю как их искать, я в компьютерах не это. Надо будет нам сделать просто отдельную страничку, видимо, в интернете, в смысле, чтобы сразу на страничке были все тексты для тех, кто не умеет пользоваться Word. Хорошо, я понял. Я просто еще туда звуковой свет. Ты думаешь еще туда встраивать звуковую свет? Нет, она строила, это так здорово, это вообще просто чудо было. Я так благодарила, как через тысячи километров. А где ты это строила свет? А я сама ее просто перевела в mp3 и потом этот файл в чат в телеграм и плюс еще туда добавил просто текстом то, что есть текстовых. Я даже не видел, ага. Ясно. Давай, Ира. Сейчас я. ШРУЯТАМ ДАРМАСА РВАСА мачарева ичарья там. От монах пройти кулами Ореша на самачарет. Утта Мам, молодец! Утта Мам, где утта Мам? Это похвала. Это высшая похвала. Уттамам это превосходная степень. Уттама анга это лучшая Просто ты молодец. Спасибо. А ты хотела это хранить для следующего раза? Ну я думаю, может если не спросят, так я так проскочу. Спросят? То есть ты ждешь, пока я подкрадусь к тебе, значит и вот так вот, значит сзади обхвачу за шею и значит спрошу: А где твоя Субхашита? Да, я вот из этого сорта. Я думаю, если проскочить так на волне, то А если уже прижмут к стене, тогда уже будут петь. Ясно, ясно. То есть ты ждала, пока тебя прижмут к стене. Понятно. Давайте я тоже отчитаюсь. Да, я не отжму тебя. Блин, просто ссыкотно давно уже не пела на том языке. Так что тебе, подожди, как у тебя было? А вот, вот да, вот 48-я сукхашим. 48-я? Сейчас, подожди. Да, 48-я. Блин. Я не знаю, как. Ну, в общем, если что, не бейте тряпками. Свабхаво но падешено. Шакьяти карта, аньятха, Сутаптама, Сутаптама, Сутаптама, Пьепанием, пунаргачате, шатата там. Шитата там. Подожди, ты перехитрила в нескольких местах. Значит, во-первых. Значит, но па-де-ще, ты в t читала долгую e, а в sh у тебя e уже укоротилась. Sub hă Значит, сказала не shak я te, а шак я ты. А, блин. Значит, в сутаптомапи ты а тянула, сказала не апи, а апи. Ну, блин, я в размер хотела попасть. И ты где-то с долготой, по-моему, в конце, в последнем слове, ты сказала вместо щита там. У нас сегодня занятие, где слово щит пользуется спросом. Да, популярно. Давай, пробуй еще раз. Давай, подожди. S swaphavo no pade shakyati kartum Откуда ты берёшь ты? Картын. Нет, там не шаг я ты, а шаг я ты. Ну swaphabo nopadésena Шакьят Тэ Картум Аньятха Сутаптаммапи Какая тебе это классно! Сутаптамм и у тебя потом ещё раз М в слове mapy. Sutup, Tumm mapy. У тебя mapy и вашим, и нашим. Sutup, Tumm upy? На самом деле учит сутап-там апи, если ты уж хочешь разбивать. Хорошо. Сутап-там апи. Сутап-там апи. Так? Еще раз. Свабхаву нопадешена шакьяти karta shakyate Еще раз svabhavo no podeshe no Шакьяте картум аньятха. Сутаптама пи паниям по наргачате ши, та, та, м. Хорошо, к следующему разу выучишь наизусть. Молодец, что я побоялась. Лиза, так что ты там выучила значит восьмую? Да. А ты что молчишь тогда, Лиза? Жду, пока меня к стенке прижмут. Мне в стенах не хватит, чтобы прижимать-то? Что-что-что? Стенок не хватит, чтоб всех прижимать-то к стенке-то. Давай восьмую добровольно что ли? Ой, Боже мой. Шу я там Дхармасарваствам Шрут вачай вавечарья там От монаха братьев акулани Пакесан наша, наша, наша, чаред. Кроме Пакешана, значит где-то там посреди Пакешана возник у нас Пара, пара! Я растерялась в конце. Я на одном дыхании устала, репетитора. Да! Какой-то пак-эшана у нас тут. Это все небра. Давай еще раз. Шру, я там. Все, я растерялась. Можно я на следующий раз? Я наберу. Еще раз пробую сейчас, еще раз пробую сейчас. Только давай. А живут почаевам и чая там, от монах практикул они. Паресан на сама чаред. Значит, ты только почитала не Паресана, а ты сказала Парейс. Шанн, да. Еще раз читай. Шру я там Дхармасар Васвам, Шрут Вачай Вавечар я там Атманах праатику ку лани Парасан на Самачарат Ты снова почитал Парасан. А потому что вот так вот. Еще раз. Ты не дотянула в паре эй, не дотянула? Ну ладно, я закрою это глаза. Хорошо, спасибо. Молодец. Так, значит, что, Алексей, у нас? Алексей сегодня профилонил. Профилонил. Алексей вместе с Ирой, значит, Ворона, ты туда же что ли? Нет, Марта Сергеевича, завтра буду Максшейкой радовать. Максшейка? А ты меня сегодня продуй Максшейкой? Нет. Что нет? Нет, я ее еще не учила. Сегодня еще не учила, а завтра уже порадуешь? Да. Ну, ты меня прям радуешь, я бы сказал с уверенностью с возней. Хорошо. Почему, Господи? Ну, потому что я вспоминаю, как я учил Максику, я учил ее четыре дня подряд, чтобы что-то выдать. Я ее раз 300 повторял перед тем, как выплюнул впервые. У меня вся ночь впереди. Ты пугаешь меня, Олег? Хорошо. Получается, что у нас ворона, Ира и Алексей хотят потом это сделать. Хорошо. Нет, не то чтобы я хотела потом это сделать. Будем честны. Да, ну ладно. Так, ну что, значит будем считать, что вы быстро отделались, в смысле легким испугом. Есть ли что-то, что вас волнует, о чем вы хотите рассказать и поделиться? Из области санскрита. В общем, у всех уже такой список вырос. Марта Сергеевич, я открыла то, чем я мучила вас вчера, сокращениями П и С. Так. Оказалось, что это на П это пали, а С это санскрит. Вон оно, чё! А я думал, S как зайте, то есть в смысле как страница, думал, на каком языке это. Я думала, Plural и Singular, думала, может, конечно, не похоже на друг друга. А оказалось палей санскрит. Видишь, в 2006 году в Италии я делал, в Нидерландах я делал доклад про использование латинских аббревиатур в санскритских изданиях. И я собрал список того, что одна и та же буква может означать в двадцати разных грамматиках санскрита. И этот перечень настолько большой, настолько везде разные аббревиатуры, то есть буквально каждая буква может означать всё, что угодно. Каждая латинская буква. Если взять 100 книг на санскрите, то нет единого стандарта. А ты еще взяла польский источник, вообще. Вы знаете, это случайно, после того, как вчера было у суши занятие. У меня, наверное, компьютер просто как то, что было, санскритологов поисковую вбросил. И я пробовала поначалу учить учить по учебнику. Именно его учебнику. Польскому учебнику? Польскому учебнику, да. Анджи Гавроньский. Яша, если захочешь, есть хороший учебник на грузинском еще. Нет, на грузинском я не понимаю, у меня мама по имени Тамара, но грузинского я не понимаю. Нет, он действительно как бы индолог, который умер. Индологи, скорее Я не говорю про вас, живите долго, Мартин Юрьевич! Умер 42 года в 1927 году, знал 140 языков. Удивительно. Значит, если у вас есть Шерцель, а у кого-то из вас как раз дома может быть Шерцель санскритский синтаксис, на последней странице Шерцеля я составил краткую биографию Шерцля. Так вот, значит, удивительным он был человеком. Он, значит, китайский изучал в Лондоне, санскрит изучал в Петербурге, родился он в Праге, преподавал он в Харькове, а печатался в Воронеже. Вот, и у него было, ну, где-то 40 языков у него было. И как раз, когда я пишу о шерсти, я, значит, упоминаю такое имя, как сейчас не соврать бы, сейчас я открою шерстля и перевожу там значит, сравниваю его с Мецофанти. Так вот, если вы найдете историю Мецофанти, то это удивительный полиглот, который знал, вот как ты выразилась, примерно около 100 В общем, количество языков заходило за сотню, и когда он при папском дворе, значит, он понимал все, что говорят все приезжие, а приезжие не понимали, что есть среди них кто-то, кто понимает все, о чем они говорят. И он все их тайны выдавал папскому двору. Они думали, что они в безопасности, могут все секреты там выдавать. И, в общем, он этим их неведением пользовался. Поэтому для меня вот Шерцль это такой как раз пример такого хорошего полиглота 19 века. То есть человек, который, вот, ну, как Рерих, как Юрий Николаевич Рерих. То есть он санскрит учил в Оксфорде, Значит, что он учил в Париже, я забыл, но, в общем, тоже такой широкий охват. Я к чему? Что тогда Санкт-Петербург был центром санскрита, мировым центром санскрита, не только в России. Этот автор, о котором я говорила, тоже учился в Германии, в Австрии, Приводят пример с санкт-петербургских санскритологов. И был преподаватель кафедры во Львове. По-моему, в 35 он уже был профессором. Но вот во Львове, значит, выходило одно из переизданий учебника Бюллера. В Польше есть несколько сильных санскритологов. Например, из самых известных Людвиг Штернбах. Он издал самый полный сборник Субхашит в мире. Он задумал его громадным, успел издать 14 000. А у бётлинга в трех томах было всего 7 500 000. Штернбах преподавал в Париже. В общем, в Польше есть сильные сан-шпетологи, точнее, были. Были, да. Сейчас несколько тоже неплохих есть. Сейчас не знаю тех, которые есть. Есть несколько неплохих университетских. Есть? Есть. В В Польше есть. А вы читали у Рабиндраната Тагора сборник стихов Гитанджали? Любимый сборник стихов у Робиндрата Тагора. Напишите. Гитанджелои это то, за что он получил Нобелевскую премию. Я не очень люблю поэтов, но Тагора люблю нежно и всегда. У него нет плохих стихотворений. Красиво то, что вот этот вот перевод, который я читаю, это проза, а не стихи. И очень красивым языком написано. Первый человек, который поверил, что я могу заниматься индологией, был специалистом по раббиндранату Тагор. Мне было тогда 14 лет, значит, и Виктор Ивбулыс защищался в Москве в Институте Востоковедения. Он был первым специалистом по рабинтернету Тагуру в Советском Союзе, современной его ипостаси. Он был первым человеком, который поверил, что я могу стать эндологом. Мне было тогда 14 лет. Как же вы на него наткнулись? Я не натыкался, я искал людей целенаправленно с возраста 11 лет. В смысле, я разыскивал людей, занимаюсь этим до сих пор, а значит, я ищу людей. Это моя специализация в поисках людей, все время кого-то ищу. А когда я пришел в Институт востоковедения и хотел прочитать доклад на рериховских чтениях, они сказали, что я слишком молод. Тогда я позвонил академику Челышеву, с которым я познакомился на одной из встреч, и сказал, что меня не пускают на рериковские чтения, говорят, что я слишком молод. Академик Челышев позвонил член-корреспонденту Алпатову и сказал: Непорядок! Член-корреспондент Алпатов пошел к руководителю этой конференции и сказал: Почему вы не пускаете молодых? И меня пустили на конференцию. Поэтому как это, когда ты слишком молод, я тоже знаю. Моя сила как раз в людях. То, что я знаю, кто чем занимается и соединяю людей, а иногда они потом объединяются против меня. Когда я их соединяю, они иногда объединяются против меня, но это я уже не могу ничего с ними поделать. В общем, в тридцатом году, я надеюсь, в Москве пройдет всемирный естествоноспетологов, если сейчас ничего плохого не случится. Так что учите субхашиты у нас будет конкурс субхашит можно вопросик по табличке запутался пытаюсь понять Вот паре с айпада, допустим, первое. Тут у нас по вертикали идут лица, а по горизонтали числа. Lik hard me я пишу. Ly kavas значит, мы вдвоем пишем ly kavas значит, вы нет, все равно, я, мы, вы, они, мы, вы, они, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы, вы А вторую проезжаешь? Ты пишешь, вы вдвоем пишете, он пишет, значит они вдвоем пишут они пишут Понятно, Алексей? Вроде да. Можно еще вопрос? Рабиндранат такой: Гитанджали это как Гита и Анджели, да? Да, Анджели, да. Просто так называется сборник стихов. Я не знаю, получится ли когда-нибудь, но наша оперная певица Оксана Горностаева я бы хотел, чтобы она одну песню Робина Джаната Дагора исполнила, выучила наизусть и когда-то исполнила. Не знаю, воплотится ли это моя задумка когда-то или нет, чтобы помимо санскритского репертуара у нее был один, значит, номер из Рабиндерната Тагора. Посмотрим, получится или нет. Чтобы она захотела? Да, ну как бы это же можно сделать, чтобы она захотела. Ну в принципе да, если учесть, что вы с 14 лет этим занимаетесь, то может быть да. Да. Если очень я захочу, то я думаю, что Оксана тоже очень захочет. Она так обычно работает. Ясно. Что-то я не понимаю, не укладывается в голове. Ну как, например, может быть я во множественном числе? А я во множественном числе это уже не я, а мы. А, мы? Хорошо, а в двое стоим, тогда кто? Мы вдвоем. А, вот так вот, мы и мы вдвоем? Это как раз в учебнике русского языка за четвертый класс написано должно быть, я думаю. Я думаю что да нет ну как бы я то я то я то эти вещи понимаю просто вот в этой табличке не могу разобраться до конца может быть из-за двойственного числа ну дуальность то есть просто добавляешь вдвоем ну да Я вам рассказывал про йога-сутри-патанджали или нет? Не рассказывал? Нет, вроде не рассказывали. Десять лет назад в Москве в книжном магазине на Арбате я открыл йога-сутри Патанджали и ужаснулся. Я понял, что вместо санскрита там лажа. И это самая широко тиражируемая книга по йоге на русском языке. И за два года мы исправили все ошибки в санскрите. И теперь тут написано, что общество ревнителей санскрита является частью этой книги. В общем, это было мое. То есть, когда я нахожу в книгах лажу, я пишу письмо издательству, и обычно меня игнорируют. В этот раз на меня обратили внимание. И так завязалось наше знакомство с издательством Alpina Non Fiction. Да, кажется так. У кого-нибудь есть книги этого издательства Альпины? Лома, нет? Они самые крутые в области, значит, нехудожественной литературы в России. Круче их никого нет. Собственно, заметки о любительской лингвистике тоже издали они. А теперь в марте выйдет вторая книга Андрея Анатольевича Слово о полку Игореве. И мы начнем готовить третью книгу. У Лизы, как обычно, не хватает интернета. Но это, впрочем, общее место. Это я к тому, что зачем вы учите санскрит? Вы сами можете не знать, зачем вы его учите, но придет день и час, когда даже ваши скромные познания с санскрита могут пригодиться. Хотя вы сами в то не верите. Так они уже пригождаются, не переживайте. Да? Да. Расскажи мне какую-нибудь историю из жизни, Ира. Я всегда люблю таких историй. Нет, нет. Я расскажу. Нет. Нет? Нет, ну просто люди, когда спрашивают что-то в чате в таком, я говорю: Нет, это не так. Потому что это не это так должно быть. Для того, чтобы вредничать? Нет, для того, чтобы сказать, что люди заблуждаются. Я помню, мне когда-то ученица говорит: Я была в магазине, и мне хотели продать янтру. Я им сказала, что это не та янтра, которую они мне продают. Но там ошибочное описание. Таких историй разных много. Слушайте, а гражданин неаполитанский вам известен? О, да! Это с отрицательным? О, да! Все, спасибо, вопрос снят уже. Он графоман. И по происхождению Вайшнафа. Это страшная смесь графа Ман Вайшнафа. Да ладно, у вас там с косой десяток, мне кажется, вот этих людей. Да. Ну ничего ж, живете как-то. Как-то живу. У меня на столе всегда передо мной, когда я в квартире бывает не так часто последнее время, лежит такая книга. Зачитайте про птичек. Значит, а книжка эта лежит для того, чтобы она меня вдохновляла, потому что здесь две пластинки с птичьими голосами, и я хочу сделать такую книгу по санскритским стихотворным размерам, где была бы картинка, немного буковок и, значит, ну, как бы образцы санскритских стихов. Теперь я показал десятую часть книг, которые лежат всегда на столе, чтобы я на них смотрел и помнил о том, что я до сих пор не сделал, или, наоборот, что я уже сделал. Ну что, будем отдыхать тогда? Как только Шпренгер зачитает алфавит. Наизусть? Да читай по бумажке! Наизусть, конечно! Если бы я тебя не расспросил бы: Прочти мне алфавит с конца к началу, я понимаю, сказала бы ты, а наизусть или так, а слева направо точут. Сейчас я сосредоточусь. Та Очень здорово. Кто-то сердечки послал. Я, я, я, я. А, спасибо! Значит, спокойной ночи, до свидания! Спасибо! До свидания!