https://www.youtube.com/watch?v=FtR4fdUo47U

Ну что, Валерий, давай. Начнем с твоего африта. Сейчас. Давайте пропишем и о, Иван, кажется ли мне или ты на самом деле ты? Если это ты, делал ли ты домашку к 16-му занятию? Вань! Тебя не слышно! Тебе совсем не слышно! Слышна только надежда, как шушит надежда, больше ничего. Выключим надежду и стало, кстати, тихо и мирно. Всё. Стало тихо и мирно. Иван, тебе совсем не слышно. Так, значит очередность Валерия, Таня, Наташа, Татьяна. Ты в скайпе посмотри, может в настройках он не берёт? Ой скажи ещё. А теперь слышно? А сейчас тебе слышно. Я на 14, но я сейчас занятия Кочергиной, но я 15-16 тоже полистал, чтобы понимать. Хорошо, тогда сейчас не будем тебя мучить, чтобы ты мог адаптироваться. У нас тут есть другие, которые далеко впереди. Хорошо. Татьяна значит так Ирина просто заслушай Ирина и Надежда так вроде все кучу Валерий Алексей Наташа Татьяна Ирина Надежда Я никого не забыл, это есть. Мы с третьего начинаем, да? Да, с третьего. Страница 118, занятие 16, упражнение третье. Мы прошли первые два предложения, кажется, или сколько? 3 или 2, вообще первые 2 вроде. Я вот сейчас и сплю. Вроде первые да, да. Хорошо, Валерия, начинаешь тогда с пат. Я в очередной раз просто скажу, что у вас феноменальная всегда способность спрашивать меня тогда именно то, где я не знаю. Вот это единственное, что я не перевела. Это интересно, когда ты так делаешь. Скажи, в этом есть что-то. У меня это очень часто совпадает, в этом что-то определенно есть и, наверное, это хорошо для меня. Значит, получилось так: paksı shu uco paksı eshu chao rastu tam на адхинамдати. Почему-то вот у меня не получилось перейти. Нам надо найти значит главный цвет и предложение. Нам надо найти подлежащее и сказуемое. Как будем идти с коррупцией? Я скажу где они. Здесь глагол абхинандати? Да. В данном случае на абхинандати. Да, на абхинандати. И переводилось это не радоваться. Радоваться корень none. А здесь все же он уже стоит в форме, следовательно, уже не просто радоваться. Это же не инфинитив. Я просто перевожу, что если инфинитив, мы как бы еще не понимаем. Ну давай уже не пусть инфинитив, а давай уже По окончанию, получается, это третье лицо, вроде как единственное число. Так и есть. И, соответственно, переводится как? Не радуется. Не радуется. Надо понять кто стоит в именительном падеже. Меня, короче, сбили все эти птицы, совы. Сейчас я вспомню, ну ж я человек. А птицы в каком падеже? Что же они тебя сбивают, если они не в именительном падеже? Ну они в локативуще, как тут написано. Локотива одно из значений это среди. А у меня не было там. У меня вот третья приписка была в при и на. Можно приписать в локативе еще среди птиц. Это значит место получается среди птиц? Что значит место? Среди птиц. Условно место. У нас какие два слова здесь стоят в местном падеже, Валерия? Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! А среди птиц, среди птиц, сова, а среди Среди людей. Кто? Чаурас, то это что было? Грабитель. Чаурас, то это просто частичка. Чаурас. А, то это частица. Среди птиц сова, и среди людей грабитель. Ту это одна? Ева, сейчас не кричи, пожалуйста, ту это что? Однако. Ну вот, так, хорошо. А там? Значит там подразумевается что? О чем? А там это тому, этому, ему, да? Тому чему, да. Что имеется ввиду, о чем речь шла прежде? Что сова среди птиц, а грабитель среди птиц? Нет, в предыдущем предложении. А там было, что там солнце восходит? Солнце восходит! Восход солнца! Что подразумевается потом? На восходе солнца. Восход солнца. Чему тому они не радуют? Понятно. По логике значит, их не радует восход солнца. Еще раз, все вместе. Среди Среди птиц и сова, и среди людей грабитель. Однако! Однако! Не радует. Восход солнца их не радует. Восход мы подразумеваем, его тут нету, мы просто говорим: Они того не радуют. Просто мы должны поднимать, что стоит за этим местоимением. Мы не обязательно должны расшифровывать это в переводе, но подразумевать должны. Хорошо. Алексей, четвертое предложение. К раапнати чакра васка с чакра ваким я перевел как красноватый гусь, красноватый гусынья радостно стремится совершенно верно Алексей, отлично. Наташа. Акшинах калахалам танванти. Разносится щебетание птиц? Да? Да. Где разносится щебетание птиц? Где? Где? Красная. Кола халам что это такое? А повсюду. Такой закон. Это крик и щебетание. Аллах и щебетание. Да? Да. Птичье щебетание значит разносится, да? Разносится. Отлично, Наташ. Татьяна. Татьяна включает микрофон, чтобы быть более убедительной. Я извиняюсь. Так, кумалованам, Сурьям Никомала, тут Нико, Нико. Камала ванам? Да. Сурьям прапья улa сати. Так, распускает, распускаются, наверное, распускается лотос. Один? Лес. Ну, здесь, получается, заросли лотоса. Совершенно верно! Мы не можем сказать, что лес лотосов это заросли лотоса. Стремясь к солнцу, вот так вот, направляясь к солнцу. А еще раз все вместе? Распускаются заросли лотоса, стремясь к солнцу. А что тут распускаются? Вообще здесь единственное число вот это вот ula satti. Ну как бы это лес делает, да, ну эти заросли. Ну как бы по-русски получается мы не можем сказать лес лотосов, мы говорим заросли лотосов, поэтому мы по-русски переиграем. Симгуляры собирались. Купаться пошли, Валерия? Да, тогда у нас совпадает единственное число с ти, тогда нормально все. Потому что лес получается тогда единственное число бывает. Значит лес значит лотосовый. В общем, давайте еще раз. Что такое прапья? Сурьям прапья? Сурьям это к солнцу. К солнцу. А прапья это получается на встречу, стремящийся на встречу. Прапья. Ну как буквально переводится? По сути, что за форма прапья? Управляющаяся. Это получается прапья это деепричастие от прапья. Деепричастие. Почему здесь стоит суффикс -я, а не тва? Почему я? Почему суффикс -я, а не тва? А мы еще дипрчастие то не проходили. Не проходили? Открываем 319 страницу конспекта. Как это не проходили? Как это не задавали? Все проходили бегло, да? 319. Первый абзац. У глаголов без приверба тва или итва с привербом я, потому что он с привербом. Приверб здесь у нас пра-. Потому что с привербом поэтому суффикс я. Без приверба был бы тва, то есть из-за преверба я. То есть, получается, если мы видим я и нету окончания это деепричастие, если есть преверб. Если видим тва, то это тоже деепричастие. Да. Вот. У других таких форм, где нет окончания, нет. Деепричастие в этом плане уникально. Не склоняемых форм у нас не так-то много. То есть получается, что. Стремящиеся к солнцу. Ну и стремящиеся это уже, скажем так, причастие. Значит камалаванам запятая сурьям прапья запятая улла сатри. То есть, стремясь к солнцу. Заросли лотоса что делают? Распускаются. Лес лотосов распускается. Ну или красивый перевод. Такой вот вопрос я тут в шахту заглянул и там у него вот как раз про это было то что санскрите как бы единственное число может употребляться ну то есть множественное может как единственное рассматриваться? В данном случае нет, просто разница получается между Нет, нет, но есть некоторая схожесть в этой ситуации, но нет. Получается, что просто как бы есть, например, в русском языке слова называются в категории pluralistantum, типа ножницы. Мы с ножницами будем употреблять как бы множественное число, хотя в санскрите пусть ножницы будут в единственном числе. Просто такие некие условности, которые асинхронны в разных языках, то есть различаются, вот и все. Мы говорим: на стройку привезли кирпич. Это же не значит, что один кирпич привезли одну штуку То есть как бы есть некоторые условные Здесь в общем мы встретились с одной из таких, ну мы можем конечно сказать лес лопотасов это во-первых такого по-русски не говорят зачем плохой русский язык нам когда есть прекрасное словосочетание заросли лотоса ну хорошо заросли требуют уже туллералис от глагола Но мы же видим, что здесь сингулярис. От нас же не требуется раболепского придерживания к грамматике. Когда мы её осознали, мы можем от неё отойти. Мы не можем отходить не осознав. А когда мы уже поняли, мы имеем право все что угодно переделывать. Всего. Так, далее, Татьяна была Ирина. Давайте. Ушахкале Сарвартра Криявахульям Ршьяте Те Да. На рассвете, везде или повсюду, разнообразие дел виднеется. Изумительно, Ирина, изумительно! На рассвете повсюду Разнообразие дел Виднеется безупречно. Краша как? Только не кра. Сейчас, минуту. Сейчас, минуточку. Да она Агри подзабыла? Да что-то я тогда подзабыла, тут вообще много чего на самом деле. До одной до Ивана Агри. Память девичья. Ой, чашка-то. Вообще, я тут что-то правда реально подвисла. Это кыр! А, господи, конечно Кыр. О Кыршаках. Так, ещё один момент. Там не меша, а шея. Шетра. Шетра. Шетра. Я ти. Землевладелец идёт к полю. Да, идёт на поле, не обязательно прямо землевладелец, скорее землепашец. Землей, ну да, в земле трудоголик. Тут дальше или как? Дальше я. Достаточно. А памятниках и ядирам гачхати, торговец идет в магазин. Да, отлично Валерия. Алексей, предпоследние Кравчих, Я жнам Парабате Я его не привёл, почему-то. Ничего страшного. Кто такой Рших? Риши. Это провидец. А вот этот торговец что? Торговцы закончили, теперь провидец. Что провидец делает, Алексей? Провидется я дженам хатэ так у нас надо смотреть в rab Радаха есть. Подсказывайте, где можно посмотреть это слово. Здесь совершают жертвоприношения. А вот Начинаться предпринимать Последнее слово на 107. Почему тут принимает? Как он может принимать? Начинает. Значит, мудрецы начинают жертвоприношения. К немудрец и провидец? Провидец, да Потому что Риши видит это всё в смысле, они необычные мудрецы И Наташа последняя Ветер медленно дует. Да, ветер медленно веет. Отлично. Закончились третьим упражнением. Продолжаем той же очередности, значит четвертое упражнение. Вань, хочешь попробовать? Нет, не хочешь, ладно. Татьяна. Значит, о кашах. Небо здесь переводится, не будет бы небо Акаш. Акашо вишалошти. Что на смягчение Т перед И? Опытный рецептатор перед нами, а смягчает, как я не знаю, сапожник какой-то. Что за асти? Асти? Вишалости! Небо беспредельное или бескрайнее? Небо беспредельно, да? Небо, ну есть и есть беспредельно. Небо до сих пор. Можно опустить получается, потому что в русском языке получается оно как бы получается избыточно. Хорошо. Ирина. А как вообще Ир называется этот текст? Небо. Второе предложение. Акаща Акащянтах Насти. Конца неба нет. Да, так точно. Татра-сан Хья-ми Накша-тра-ни-санки. Вот это я что-то здесь я вообще запуталась в этом. Мне прям вот тоже попалась как Валерия говорила то что я не очень Так, значит глагол здесь sunt key. Вот где его смотреть? Помогайте может быть. Это было в 17 уроке. В 17 уроке было на странице 121 таблицы. Асангхьяти есть в словаре в конце текста. Асангхьяти. Не мы Санди ищем. Пардон. Санди это плюралес отъесть. Быть, отбыть, да? А, точно! Это быть. Тут оно как бы и не переводится, видимо. Так господи татрам хьян кш я Но там Татра это там. Ну Татра да, это Татра это там понятно. А потом идет Санхи, судя по словарю, с тем словом, которое похоже на Асанунг Я. Что за сомнения, Надежда? Что подсказать или что непонятно? Вот, накщя Для начала надо прочитать правильно Деве Нагшатра. Нет тут никакого Нагшатра. Слово Нагшатра понятно, но интересно. Нагшатра. Что за А, НИ? Если склонение на а краткую, то что за ани? Надежда, что это такое? Так. 55 страница Кочергиной, склонение на а краткую. 57-я, наверное. У остальных же таблица склонения на А уже сделана в виде татуировки, а кто еще не успел, пока просто приклеена к стене, верно? Да. Она у меня вообще как бы все расписана и вроде бы как будто все понятно. Расписано где? Тетради. Это плохое место, в смысле точнее так. Один раз, конечно, любую таблицу от руки переписать надо. Согласен. Мы будем делать это летом. Ха! Ха! Ха! Ха! Ну у нас же каникулы, вы же сами сказали, у нас каникулы. Что на каникулах делать? Я так усваю, что у нас каникулы. Но степень вашего отрыва, значит вряд ли соотносится с таблицы. Получается singularis первое лицо Singularis Singularis li! Надежда, Singularis li! Я правильно Я что-то не пойму, 57-я, ничего вы не поймете. Вот у меня 57-я, тут вот эти все склонения, да, на акрад. Нет, нет, нет, 64. 65 лучше, удобнее 65, а не 64. 65, да. Так, поехали. Множественное число. Номинативус или как он там? Номинативус. Так номинативус значит это ну да А вот перевода у меня его тоже нету. Перевода кого? Ну вот этот Накшатрани. Да он же в книжке стоит. Накшатрани. А, Господи, небесное светило! Ну как же ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж ж Ваш удивить! Значит получается что получается не одно созвездие, а много их. Но глагол это подтверждает? Да, и да. Тут есть небесные светила. Бесчисленные ещё к тому же. Да, здесь как бы на этом небе подразумевается множество, наверное, так как-то небесных светил Татра, кто как перевёл? Да, там бесчисленные созвездия. Дальше я. Акашо сурьяж чандо бхау мо будхо гурух шукра ха шанища санти. В небе солнце, луна, марс, меркурий, юпитер, венера и сатурн. Отлично! Дальше Алексей. Ночью бывает восход луны Ну или ночью луна восходит Ночью луна восходит Да? Наташа? Та Это было местоимение. Нам на прошлом уроке говорили, что вот на сто шестьдесятдесятой странице можно посмотреть. На 119, Наташ, написано прямо Тасьеа, екар. На 119 странице прямо перевод стоит: Тасьеа, денитив сингуляр от его Его лучи Кому что подсказать? Наташе? Его лучи холодно. Холодные? Холодные. То есть лучи его холодные, да? Его кого имеется ввиду, Наташа? Кто это? Луны Луна, да. Потому что Луна в санскрите какого здесь рода? Мужского. Мужского. Чандра, мужской род, да? Поэтому Тася мужской род, да. Хорошо. Татьяна. Сахсуриях прака сахвиндати Отражает свет солнца. Она отражает свет солнца. И тина? Ночью полнолуние луны диск полной луны становится круглым или бывает круглым. Ночью диск становится круглым, да? Ночью в полнолуние, когда ночь в полнолуние. Да? Да, отлично, Надежда. Так, я, да? Во ртулан Бхавати а всё, да? Vartulam gavati. Так, Vartulam это у нас Он круглый. Ну, как бы он есть круглый. Так что ли? Я уже это перевела. А, вроде вам надо к шее идти. Да, нужно сейчас. Кшьяти. Кшьяти? Тут нет лигатуры. Надежда! Кшаяти! Какой Кшаяти? Кшаяти. Так к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к ша я Я просто уже дальше ничего не делала. Так, не успела. Крамена там дано в словаре. Крамена, рамена. А вот же, Господи! Постепенно, постепенно он постепенно уменьшается. Да, дальше я? Да, да. Надежда, хорошо Валерий, да? Амавасиям Акашие Касьянжо Тасьян шо В ночь новолуния на небе его А, да, в ночь новолуния на небе его части нет. Получается, что в ночь новолуния его не видно. Его кого не тянешь? Диско луны. Да. Алексей. Шуклапак ши, чиандрах кранена вридхим гачхаты В светлую половину лунного месяца луна постепенно растет. Прирастает. Хорошо отлично Наташа Кршна пакше Крамена и темная половина месяца постепенно уменьшается. Темная половина луны постепенно уменьшается. Еще раз, вперед. И темная половина луны постепенно уменьшается. Покатилась. Темную половину месяца, когда убегание луны идет. Вы темную, да, иначе непонятно. Значит, тоже, скорее всего, тоже постепенно и темная половина месяца постепенно уменьшается. Сперва она растет, а потом уменьшается. Предыдущим росло, а тут уменьшается. Татьяна, ratrau. Ratrau, akashe, tara. А вот здесь вот я что-то на этом di застряла. Я могу прочитать, а дальше я сначала не понимаю. Ч? Дивиянтия. А? Дивиянти. А, это В Дивьянти. Это получается Дивьянти. Так, Звезда, звёзды на ночном небе дин-дин-дин. А что такое дельянти? Я здесь не вижу. Наверное сияет. Сияют, играют. Сияют, да. Сияют звезды на ночном небе. Хорошо. Ирина. Торшна Пакшасья, уничаем, Тараном, Прокащина Андхакаром Нашьяти. Значит, в эту убывающую луну, значит, в тёмную половину месяца ночь звёздным сиянием темноту уничтожает. Я так перевела. Ну хорошо. Надежда. Чтобы страсть Вирамы прочитывать как Анусвару? Что Потому что это Весь этот рабочий суп! И я такого никогда не видел, чтобы вместо Вирамы читали Анусвару. Анусвару вместо Вирамы увидела, а вот наоборот нет. Вайам Акаша Сьям Со мам? Со мам! Мама родная! Из двух слогов в слове допустить две ошибки! Мамам! Чего такое? Мамам! Шипхалм! Во-первых, там разрыв палубы. Какой там еще ма? Ам, ш Во-вторых, откуда просто ссы, когда там ш? Шобхам Да? Съямах. Пащьямах. Пащьямах. Целиком все вместе правильно с долготами. Ну что за такая страсть? Щ как сы читать. Нища. Нища. Нища. Что значит ям, когда там написано ам? Нища-ям! Так я и говорю! Я уши нажалуюсь! Нищая, Вая, Акаша. Акашья. О господи, что-то всё закупалось. Акаша Сия, Сия, Какой еще пас? Какой еще пас? Пас-я-мах. Вы долгота. Мне что тянуть за вас? Пас-я-мах. Ну наконец-то. Теперь еще раз и все правильно читаем. Ой, Надежда! Я честно скажу, у меня что-то вот прям реально зрение последнее время очень. Из-за зрения. Изменится. Значит, еще раз. Что за НИСА? Это уже не зрение, я бы сказала, что это. Нища-ям ааа ВА-ЯМ Ну откуда ВА-ЯМ? Я в прошлый раз молчал, думал, ладно, хорошо Ну нет там долготы! Воям! Воям! Акаши съям? Откуда торчит? Шебх Еще раз предыдущее слово. Ака шасьян. Щипхам щипхам черт. Нища сейчас. Нища ян. Щепхам! Щепхам! Что у нас тут такое? Щепхам! Щепхам! А можно, пожалуйста, Где у вас стол заказов? Пашьямах. Не всё из этого я могу списать на зрение, увы. Значит здесь у нас мы наблюдаем, наверное, в общем тут небесное великолепие, что-то такое. А вот первое слово я не помню. Ночи? Ну о, ночь, конечно. Там же это было. Мы наблюдаем небесное великолепие ночи. Что скажут коллеги? Мы наблюдаем красоту неба. Да, Надежда уловила все, что нужно. Если она еще давно гриппу учит, то вообще в принципе не будет. Что-то у меня прям вообще не бывает. Я вчера, короче, не спала сегодня и все такое. Не львиж мешалит? До весьма. Понятно, нервишки. Ясно. Ну что же, мы закончили шестнадцатое занятие, худо-бедно, но закончили. Вань, ну что почитаешь нам 17? 17 это комментарии к 16, то есть перечень разных сложных случаев, неучтенных в шестнадцатом. Запомнить угнать все это невозможно. Да, Валерия? Я пойду укладывать. Беги. Я потом записи пересмотрю, чтобы быстрее. Хорошо. Это направлений разных исключений и особенностей. Искать здесь логику бесполезно, надо знать где подсмотреть. Поехали. Индивидуальные особенности некоторых глаголов второго главного спряжения. При образовании основ настоящего времени и при спряжении у отдельных глаголов второго главного спряжения наблюдаются индивидуальные особенности, как ни странно. Рассмотрим их у наиболее часто встречающихся глаголов. Второй класс Первый пункт: глаголы на А длинные. Например Я идти ба ДУДЬ, ВЕДЬ сохраняют ее во всех формах. Например Presents Парасмайпада В настоящее время Парасмайпада Ями единственное число Я, Я, Вас Дуалис Я, Амаз месячное число. Так и что у нас тут сохранилось? А, долгое сохранилось Второй пункт: глагол И идти в третьем лице множественного числа настоящего времени и повелительное наклонение имеют формы янти и янту Третий пункт: глаголы на у сту восхвалять и другие имеют последнюю букву у в степени вритхи в сильных формах перед окончанием, начинающимся с согласной. Во всех формах перед окончанием может появиться и долгое. Например Presency первое лицо staumi или stau astau imperfectum третье лицо astout или astavit optativus первое лицо stuyam или stuviyam императивус третье лицо stutu или stuviytu Что мы тут наблюдаем? Мы видим, что бывает соединительная и и что у нас тут есть вретхизация. А почему или? То есть мы можем и так и так сказать? Ну да. Реально в жизни конечно один вариант будет гораздо более часто встречаться, но да. Но если у нас в задании попросят так сделать нам надо обе формы дать? Да. Но он нас так не попросит, не бойся. Четвертый пункт глагол бру говорить имеет и долгую в сильных формах с окончаниями начинающимися с согласной Например Prézens первое лицо единственное число Bravimi, но первое лицо множественное число Brumas Единственное число browimi, но множественное число brumas Imperativus третье лицо единственное число browitu Но второе лицо единственное число Брухи И в сильных формах с качаниями начинающимися согласными. Это мы просто запоминаем или тут логика где-то есть? Мы не можем за. Нет тут никакой логики, да и запомнить мы если не запомним. Просто надо один раз прочитать, чтобы ноги посмотреть. А ну тут просто глагол Просто что несколько раз об такой брухе как-нибудь соблазнишь. Или заменишь его просто синонимом. Глагол хан убивать утрачивает эн. Просто что глагол бру, что глагол хан это частотные глаголы. Частотные значит, что они рано или поздно вам встретятся. Есть вероятность, что какая-то из них форма вам встретится, вот и все. И вы не сможете их опознать, вот, собственно, какая история. Но почему-то индивидуальными особенностями называются как будто бы исключения. Так это и есть исключения, потому что частотные глаголы, они часто архаичные, а любое архаичное слово изобилует особенностями. Как в английском языке тоже. Да, получается, что глаголы самые частотные, они же самые древние, у каждой со своими фишками. А этот термин такой частотные глаголы? Я занимаюсь корпусной лингвистикой, поэтому мне небезынтересна частотность. То есть, смотри, можно как подходить к грамматике? С точки зрения, что ты хочешь охватить, ты хочешь охватить устройство языка или все особенности. Если ты хочешь охватить устройство, тебе достаточно конспекта слизняка и он описывает 80% всего, что есть в санскрите. Как только ты начинаешь погоню за полнотой, чтобы уже описать 95%, тебе надо уже не конспект на 20 страницах, а 400 страниц грамматики. Чтобы охватить не 95%, а 98% тебе надо уже 900 страниц грамматики, понимаешь? Поэтому тут вопрос чего ты хочешь? И поэтому я предпочитаю сосредотачиваться на том, что частотно, то есть то, что часто встречается. Март Сергеевич, а вот термин частотно, может он очень профессиональный? Вообще, в русском это называется частые. Так в лингвистике не говорят, что часто частые. Частотные слова, да. Да. Получается термин, да. При этом что получается, что неприятно? Что среди частотных много архаичных, а там, где архаика всегда исключение. Вот хан как раз это десятый самый распространённый глагол в санскрите. Какой жестокий язык! Глагол хан развивает. Это ж хабхарата. Голубок Хан убивать. Первое утрачивает Н в слабых формах перед окончаниями начинающимися с Т и ТХ. Например, в настоящее время второе лицо дуалис хатхас второе лицо плюралис хатас. То есть у нас здесь Н уже нет. Из-за Т и ТХ второй пункт второй подпункт пятого пункта утрачивает А и изменяет Х на ГГГ в третьем лице множественного числа, в настоящем времени прошедшем и в повелительном. Да. Гхнанти, Агхстан, Гхнанту. Трачивает А, Х на Гх. Прекрасно. То есть когда-то изначально не было корня Хан. Он выглядел как Гнан. И иногда он вспоминает свою молодость. Глагол Хан. И проявляется как гхан. Гхнан. Тут нечего думать, нечего выводить, это просто исторический факт. А, просто Г, наверное, в процессе произношения съелось, потому что оно глухим получается. Я не могу сказать, почему Г стало Х, тем не объяснится. А ты представляешь, когда произносишь кхан, кхан, кхан. Ну да, ну ладно. Ну так хотя бы понятно. А почему Джахии? Императива все Джахии. Ну нет тут логики, что значит почему? Третий панкул, подпункт, второе лицо, единственное число, императиву, садхан, Джахи Было Брухи, тут Джахи все шестой. Go as быть часто употребляемый и самостоятельно и в некоторых аналитических глагольных формах Пара с майпада имеет следующую парадигму спряжения. Читать таблицу? Да! Асми Асми Асми Асти Единственное число в настоящее время первое лицо Асми второе лицо Асми Не кто-то говорит, что ты читаешь. Просто читай! Асмия, астя, астя, астя, астя, астя, астя, асиис, асиит, Асва, Астам, Астам, Асма, Аста, Асан. Продолжение optativus yam yas siat yava siava siatam siatam siatam siatam siama siata sijur Императивус Асани Эдхи Асту Асава Стам Стам Асама Ста Санто очень интересно. Как в английском to be тоже иначе. Тут даже Стас пришел. Со Стасом ты не встретишься. Третий класс. Третий класс. Первый пункт глаголы ДА, ДАВАТЬ, ДХА, ставить класть имеют слабую ступень основы соответственно как Дад и Дадх второе лицо императивус как Дэхи и Дхэхи ДАТХА имеют слабую ступень, соответственно как ДАТ и ДАТХ Ну понятно. Просто учим. В личном окончании третьего лицом ночного числа, presence, у глаголов третьего класса утрачивается Н конечная. При спряжении имеют место внутренние самхи. Образец. Спряжение в настоящем времени глагола ДА основа настоящего времени. ДА ДА или ДАТТ Парасмайпада Дадами Дадаси Дадати Дадвас Датхас Даттас Дадмас Даттха Дадати Только не Дадати, а Дадати Там совсем короткие, а, да? Совсем короткие, да, и поэтому пытаешься не смягчать ты. Да, да, да ты. Я больше на ударение смотрел, Ты смотришь на ударение и делаешь долготу От манепада Даде Дадце Дадте Дадвахе Дадтатхе Дадтате Дадмахе Дадхве Опять на aldrene. Удлинялись. И что мы тут видим? Что Да стало как Дат? Ну оно и должно было стать как Дат? Потому что оно удваивается. Она у длительного класса. Тут в этом нет ничего удивительного, что оно стало дат. Откуда, где у нас буква Н должна быть, которая утрачивается в третьем С. Даданти. У нас ди Данти могло бы быть. И н ушло. Хорошо. Образец спряжения имперфектум глагола Даха основа настоящего времени Дадха. Парасмай. А может еще кто-то хочет почитать? Нет. Читай читай. Тебе не было столько занятий, что вообще читай. Оставшийся учебник можешь читать и никто глазом не моргнет. Это надолго тогда, устраивайтесь поудобнее. Адатхам? Адатхас Адатхат Адатхва Адатхатам Адатхма Адатхма Адатха Адатхур Атманепада Адатхи Адатхас Адатха Адхаттхам Адхатхаттхам Адхаттхам Адхатмахи Адхаттхам Ад глагол maa мерить ат манепада образует основу настоящего времени как мимии или мим и длинное исчезает перед окончаниями начинающимися с гласного presents mime mime se имперфектом amimi амими тхаас optatius mimia mimi тхаас императивус мимай мима вахай не исчезает супер Пятый класс глагол шру слушать изменяется в основе настоящего времени в шр шр но и sernu. Но вот в грамматике восьмикнижия, которая состоит из 3996 правил, вот эта строчка глагол шуру изменяется в основе настоящего времени в шер это одна сутра. Одна сутра в восьмикниже, вот она здесь приведена. Хочешь понимай, хочешь не понимай, можешь даже докопаться, почему так исторически случилось. Тебе что, легче будет? Просто прими как давность. Тут Вера Александровна решила позаимствовать методологию у поняния, я так понимаю? Ну нет! Ну просто как бы Ну смотри! Что такое грамматика? Все, что у тебя в словарь не влезло это грамматика. Набор исключения. Как ты его можешь описывать? Нет, Панни не придумал принцип. Ничего особого с исключениями он не придумал. Он придумал два приложения: список Дхату Падху и Гана Падху. То есть он придумал, что помимо словаря, он сцепил между собой грамматику и строительные блоки из которых можно порождать слова. Вот это гениально! А в плане исключения у него ничего особого нету. Понятно. Все как у всех. 8 класс глагол кар делать имеет основу настоящего времени в слабых формах в виде куру а перед личными окончаниями начинающимися с м и в виде кур в ряде форм со средним звуковым видом основы перед гласной о превращается в ав Imperfectum первое лицо единственное число парасмайпада и императивус первое лицо всех трех чисел парасмайпада и атманепада У нас пример есть. Как раз этот car в табличке. То есть caron с течением времени менял классы, и ему посвящена отдельная таблица. Парадиктмы спряжения у кого Кар основа настоящего времени Каро или Куру? Парасмаипада: Кароми, Кароши, Кароти Курвас, Курутхас, Курутас, Курутас, Курутхас, Курутхас, Курутхас, Курутхас, Курутхас, Курутха, курванти Атманепада Курве Куруше Куруте Курвахе Курватхе Курватхе Курватхе Курвате Курмахе Курутхве Курвате Инперфектум Парасмайпада? Ака Ака Ака Ака Ака Ака Ака Ака Ака Ака Ака Ака Ам Откуда у нас появился Акаравам? Окей. Это мы А в начале добавили и курс стал Кар. Точнее Кар он был. Акара вам, Акарос, Акарат, Акурва, Акурутам, Акурута Акурма, Акурута Акурван Атманепада? Акурви, Акурутхас? Попозже очень неприличная сейчас рука. А что именно из этого было попозже, Наташ? Я могу повторить. Дуарис, дуарис первое лицо. Как по-польски это переводится? Самое часто ругательное слово. Не скажешь! Я видел такую табличку, точнее карту и там в России слово Nabl, а в Польше это Kurvo было написано. Это же именно Akurvo? Нет, Даже весна. Они когда ругаются, то междурядья сливаются. Ах ты! В русском языке это тоже очень часто произносимо. Может мне не повезло, но я слышала в своей жизни часто. Но не про себя, просто со стороны слышала. Если борцы еще интересует я вот сегодня наткнулся в телеграме на табличку там большинство самых распространенных польских ругательств губы вам прислать Нам хватается Наташа не хочет разделиться? Нам хватается Я когда прихучил Эстонию, значит первое, что я выучил это все ругательства эстонские, поэтому в принципе почему бы и нет. Идем дальше. Акурви, Акурутхас, Акурутха, Акурутха, Акурутха, Акурватам Акурватам Акурвата Акурмахи Акурутхвам Акурурвата И это еще не все! Абдативус Курьям Курьяс Курьят Курьява Курьятам Курьятам Курьяма Курьята Курюр Атманепада Курвия, Курвитхас, Курвита, Курвивахи, Курвиятхам Курвиятам Курвимахи Курвитхам Курвирам Императивус Парасмайпада Каравами Куру Кароту Каравава Курутам Курутам каравама курута курванту атманепада карагай каравай куруз куру шва Курута Карава-хай Курва-тхам все-таки Куру вернулся. Карава-махай курутхвам, курватам. Я когда казахский учил в Казахстане, я тогда научился читать на незнакомом языке и не пытаться его понимать вообще. Мне кажется полезный навык, особенно когда санскрит изучаешь. Если не циклиться, да? Не пытаться искать его каравай Если что-то попало знакомое, то наоборот удивился, а если нет так читаешь и читаешь Идем дальше? Немного осталось? Да! 9 класс глагол я джне знать: утрачивать носовой носовой корня в основе настоящего времени. То есть джана джани глагол грах схватывать изменяется в грех в основе настоящего времени то есть грех на grhní Что он утрачивает? А, нет, он просто alt утрачивает, да? Gröh становится gröh С индийской точки зрения он изначально грехом и был. В наших европейских источниках он записан как грах. Для индийской системы базовая запись это запись в слабой ступени по возможности. А в слабой ступени это гарых? Это гарх. Имеется несколько глаголов, которые могут образовывать основу настоящего времени несколькими способами и следовательно могут быть отнесены к нескольким классам. Так глагол вар образуют основу настоящего времени варая по 10 классу первого главного спряжения врно врну по 5 классу второго главного спряжения и врна врни по девятому классу второго главного спряжения Некоторым глаголам все равно какому классу относиться? Ну скажем так, на самом деле это совершенно как бы разные глаголы Возможно у них типа одно происхождение и они Какие-то из одного глагола распались на два глагола. Было два глагола срослись в один глагол. Тут никогда не известно. Супер! Начинаем делать упражнение. Первое! Ну хорошо, я рассчитываю, что 17 домашка у вас будет сделана через неделю. Я хотел уточнить по поводу вот эти классы в Индии, как они называются? Они называются ганами, да. Ну, значит, они не по номерам называются, а обычно берется аббревиатура, в смысле начало санскритского наименования открываем, значит, страницу какую там у нас, в идеале они у нас были, например, 15, да? Значит, 103 страница 103 страница, 104 значит первый класс это класс бахуади. Да, бахвадий. Соответственно, будет записано, например, просто бахва или бахва. Это и будет способ классификации корней. Никаких там номеров они не знают. Европейцы тут ничего не меняли, да? Там было 10 классов, они Да, ничего принципиально не меняли. А кто их изначально классифицировал эти глаголы, когда прочитал писания? Сложный вопрос. Какие-то вещи из фонетики были до восьмикнижия. То есть, Пани не придумал классификацию звуков, те термины для них, а саму классификацию на 10 классов, я так понимаю, что это опять же было еще до Пани не пишет о восьми наставниках, которые были до него. То есть, я предполагаю, что это тоже было не им придумано. Я думаю, что это Сара Сватья. Да, однозначно. И возразить нечего, потому что никто не знает. Но это не столь важен. Смысл в том, что это так давно, как ни одна другая традиция не может не измеряется такой древностью. Поэтому здесь тысячи лет туда, тысячи сюда все равно останется самой древней традицией в лингвистике. То есть вся современная лингвистика вышла из санскрита. Из методов описания санскритской грамматики. Не важно, что она описывает санскрит или не санскрит, а из самой методики описания. В этом есть прекрасная статья Андрея Евселовича Парибко о методологии санскритских грамматиков. В частности, в этот прошлую среду у Андрея Анатольевича был доклад про разворачивание и свертывание. И это опять же все снова про грамматику. Про то, насколько этот принцип индийской грамматики основополагающий. Разворачивание чего? От чего угодно. Потому что, когда даются сутры, их специально сворачивают, имея ввиду, что их нужно развернуть. В том виде как они есть, их употреблять невозможно. Они предполагают разворачивание. Марк Сергеевич, а записи будут в чтении? Записи всегда есть на черном рынке записей у меня это раз. Два. Значит, официальные записи появляются через полгода, год или никогда. Я ответил? Да, мы будем. А, значит все-таки запись вы делали? Мы всегда делаем запись. А можно вопрос еще? Да? Вот на тему вообще того, например, как строится изучение санскрита в плане, что есть грамматика, мы изучаем кочергину, потом она заканчивается, Что дальше и что параллельно еще можно изучать? Ну смотри, как бы Кочергина в принципе охватывает всю грамматику, какая есть. Но это первичное знакомство, это первичное знакомство. Значит, потом идет дальше Бюллер. Бюллер это та же грамматика, только уже в усложненном виде, потому что, в частности, ты уже переводишь с русского на санскрит. В принципе, та же грамматика, но с разными отягощениями из реальной жизни. Разные исключения в большом количестве. То есть Вера Александровна это некая упрощенная выхолощенная схема. Точнее так, хорошая схема она у железника в конспекте, но вы умственно к этому не готовы. Поэтому вам дается выхолощенная схема не стройная, средней рыхлости, кочергинская. Вы с ней знакомитесь, а потом по второму разу в бюллере сталкиваетесь с тем же самым. Что можно параллельно? Ну собственно как бы принципиально ну уши, ну уши, ты же бывала на уши уже. Да, да, на ашане, на шахи. Значит соответственно это направление тобою охвачено. По воскресеньям в 8 утра мы начали сейчас переводить, в прошлое воскресенье начали переводить Махабхарату. Мне не подходит это время, я вот думала либо пойти, но тут Бхавани, вы, наверное, знаете. Она будет летом, не знаете, но она вас знает. Там короче будут Гиту читать. Там просто время подходит больше. Честно. Тогда, получается, я могу чтение закрыть там, летом? Да. Что значит не будет ничего. У нас идет Рамаяна, в воскресенье в пять часов, перевод Рамаяны. Значит, пока еще не закончилась Гита с Ваней, Значит, по четвергам, начиная с этого четверга, в 8 часов вечера мы возрождаем имена Вишну. Ну вот, пожалуй, все, потому что, а что параллельно? То есть, параллельно надо применять эти знания грамматики, надо применять в жизни. Что принципиально вот этот пункт. На самом деле эти занятия 17 уроков Кочергиной, их достаточно, чтобы уже их применять. То есть, если вы уже уловили принцип, то этого достаточно для применения. Вот и мой вопрос. Чем заниматься можно? То есть, есть грамматика, а есть чтение. Получается чтение это применение грамматики. Я изучаю грамматику ради грамматики, потому что мне она настолько понравилась, что я сам, я в ней самой нахожу красоту. Мне не надо идти каким-то произведением, искать в них красоту. Я вижу красоту стройности языка и хочу его описать так, как до меня его никто не описывал, потому что мне доступны методы компьютерной лингвистики, и благодаря нашему коллективу, скажем так, моих учеников можно сделать разные визуализации, справочники, перечни, ровно то, чего я считаю не хватает. Как бы, чтобы человек у него было, например, вот он услышал слово и хочет проверить, а может ли такое слово быть в санскрите или нет. И вот ему перечень из 385 тысяч слов бери, открывай, проверяй. Если в этом перечне этого слова нет, значит оно не санскритское. Получается, что перевод любого текста является проверкой того, что ты выучил тогда грамматика или нет. Просто дело в том, что для перевода текста требуется уже синтаксис, а синтаксис мы с вами в рамках Кочергиной не проходим. А синтаксис это вот у Вани то, что уже есть? Нет, у Вани про синтаксис, точнее так, ну на сегодня у Вани никакого синтаксиса не было. Ваня написал по моей просьбе, составил на основе наших занятий Пахита Падеши, Ваня начал составлять пособие по синтаксису. У нас, я надеюсь, в году так 26 или 27 будет пособие по синтаксису как выстраивать синтаксические деревья. Есть такая тема как синтаксические деревья. И так как осенью у нас будет ликбез по лингвистике, который будет вести Елена Трефилова, вот, то будет закрываться как бы то то есть никто из вас не обязан знать то, чего требую я, потому что в принципе я требую то, что хорошим лингвистам доступно всем, но причем тут вы? Поэтому вам надо как бы закрывать дыры не просто уровня университетского, Кочергинайт университетский уровень, но это ничего. Это университетский уровень, но это недостаточно для реальной жизни. А вот для реальной жизни нужно будет закрывать то, что может дать Елена Трефилова. Вот она выпускница кафедры Атипла, значит самой сильной кафедры филфака МГУ. Вот, то есть как бы надо же понимать, что лингвист лингвистам тоже рознь. Вера Александровна лингвистом не была. Она не умела обобщать до того уровня, как, например, Илья Анатольевич. Она так не могла. То есть мы можем параллельно учить Кочергину, у нас, так понимаю, еще год остается. Да, у нас, ну, не меньше года. То есть получается параллельно, по-хорошему, надо это все пробовать применять. То есть условно там после 20 урока кочергиной вы уже вполне способны это делать. Что делать? Пойти на курс лингвистический? Нет, ну пойти. Начать переводить. Лингвистические курсы это как бы по-хорошему то, с чего вообще начинается. Я эту историю многократно рассказывал, когда Эмино пришел к Эмино, он уже изучал санскрит несколько лет, и Эмино ему сказал: Иди учи лингвистику. И он сперва год учил лингвистику перед тем, как вообще начать заниматься с Ваннотеном. Хотя Ваннотен на тот момент уже сам самостоятельно переводил уже с санскрита. Что ему сказал Эмино, что дурью не майся иди учи лингвистику. То есть я как вас это дополнять? Я от вас это не требую, в том уровне, как это делал Ван Нотен. Давайте так, Эмено это гений, Ван Нотен очень талантливый человек. От вас этого не требуют. Но вот ликбез по лингвистике, если пройти, это круто. Такого никогда не было. Точнее, это было в летней лингвистической школе для шестидесяти самых даровитых учеников из всей России двадцать лучших специалистов по языкознанию каждый год рассказывали, как устроены языки. Ладно, можно я вас отдельно помочу, и тогда, чтобы никого тут не нести? Отдельно не надо. Надо? Отдельно не надо. Но это не всем же интересно, мне просто так понять было, что дальше. Смысл в том, что нам постепенно надо двигаться к учебному переводу текстов любых, чтобы применить грамматику и понять, что ваших знаний морфологии недостаточно. Синтаксиса мы не трогали. Синтаксис, например, мы проходим по пятницам, по воскресеньям в 5 часов. Это занятие по синтаксису. Это высший уровень. Когда туда нужно вступать и с каким уровнем? В принципе вот, значит, наша Оксана собака туда вступила, закончив двадцать уроков Кочергиной. Меньше этого соваться бесполезно. Когда перфект пройден, тогда можно соваться. Но это снос мозга. По сравнению с кочергиной, то есть кочергина вам покажется детским лепетом. Нет слова соваться в русском языке. Может, слить. Вы меня поняли. Это какой-то уже сленг! Санскристский, наверное. Смысл в том, что мы с вами в рамках Очагиной проходим морфологию. Мы учимся чередовать, склонять, спрягать, а как слова между собой связывать мы не учимся. Шаг в эту сторону это синтаксис Шерцля, чтобы понять, что такое падежи. А падежи это еще не все. В предложении есть глубинная структура и поверхностная структура. Это уже вот уход уже в лингвистику. Для этого надо, для этого дело не в санскрите для этого надо понять общие принципы устройства языков в мире вообще и санскрит лишь тут частный случай он обостряет эту проблему потому что в русском языке вы естественным способом интуитивно многое чувствуете, а в санскрите у вас нет интуиции, и приходится восполнять какими-то другими способами. Да, Наташа? Ваня был первый. Ваня был первым, но я знаю, что твой вопрос короче. Я хотела узнать, правильно ли я поняла, что мы летом не будем заниматься грамматикой? Вы не обязаны заниматься грамматикой. Я в середине июня планирую вас отпустить. Вы не обязаны. Я планирую до какого занятия? До двадцатого? Я, Валерия, так не измеряю. Я смотрю. Мне все равно, до какого вы дойдете. До семнадцатого или двадцать пятого все равно. Здесь не принципиально. Середина учебника это середина учебника. Какой именно урок не принципиально? Отпустить куда? Когда вы летом, когда вы осенью вернетесь, вы всё равно будете обновленными и мы начнём сначала. Поэтому не столь важно 20 или 21 урок. Получается, что примерно 20 урок, то есть, грубо говоря, мы тут заканчиваем и можно на лето, если синтаксис идет, например, на синтаксис учиться. Это надо иметь железную волю, Валерий. Скажу тебе так, потому что синтаксис реально сложен. А вот мы сейчас очень просто изучаем, тут сейчас ничего сложного. Я вам рассказывала три вида русских, когда я училась. Короче, там можно. Полина, я понял, что у тебя была неплохая подготовка в плане русского языка, но говорю сразу, чтобы не обольщались. Синаксис это сложно, Рамалино это сложно. Но возможно. Ага, хорошо. Тогда кому написать надо будет? Всегда куратору. Да, Вань? А тут вспомнили про курс с Шани-Девом. Я хотел узнать, где сертификат только мне не выдали или все? Нет, я никому еще не выдал, но если напомнить Горностаевой, я написал ей видеоинструкцию, как это можно сделать, но она тоже в мыле, мы туда еще не добрались. Мне кажется, я ей писал в марте-феврале, в апреле. Хорошо, ладно. Значит, Вань, ну, в общем, на этой неделе я немножко разгрёбся, потому что закончили зограф, и в принципе я как раз всякой такой чепухой могу пострадать Хорошо, запиши себе. Запишу себе, значит. Я запишу, что я обучу тогда не, короче, я обучу кого-то с фотошопом работать, чтобы не было таких задержек, как сейчас нехорошо было. Что еще кого волнует? Мне так вот тоже интересно. Здесь не очень простой вопрос, наверное. Вот этот глагол грах, который его естественная форма, на самом деле, истинная, так скажем, слабая ступень. То есть грах получается обратное, да, гуна? Нет. От греха? Нет. Обычное? Если обычное, то гар, что ак это было бы. Нет, он не считается гуновским. Вопрос хороший, но не считается. Насколько я помню не считается. Димаш, Валерия, я тоже изучал грамматику ради того, чтобы бросить изучать грамматику. Но мне настолько понравилась грамматика, что у меня уже есть свой интерес. Я хочу составить, вероятно, первую корпусную грамматику санскрита. То есть грамматика, устроенную на новых принципах. Грамматику, вот сейчас, например, пишется, вот уже лет так пять, пишется корпусная грамматика русского языка. То есть, не из каких-то исторических предпосылок 200-летней давности, а из того, что реально наблюдается на основе корпуса. Это большая работа для коллектива исследователей, поэтому это не может быть быстро. Вам это интересно, да. А вам это не должно быть интересно, да. А чтение получается каждый сам выбирает? Чтение выбирает каждый сам. Но есть определенные ограничения. И одним из них, Валерия, является то, что умный преподаватель не начнет со стихов. Агита написана стихами. То есть смысл в том, что если ты Как бы по-хорошему, должна идти наращиваться сложность. То есть сперва проза, потом шлоки. А если начать сразу со шлок, то некоторые вещи могут так и никогда не уложиться. И это плохо на самом деле. С этим беда. У нас вообще в России и в мире в целом с санскритской дидактикой проблемы. То есть если начать с чего-то средней сложности, какие-то простые вещи могут ускользнуть навсегда. И ты все время будешь спотыкаться, все время будешь спотыкаться. Вот как бы об этом и Эдгар иногда говорит. На самом деле, я с ним полностью согласен. Именно поэтому начинают с хитападеши и ипанча тантры, а не с Бхагават Гиты. Какие-то отдельные гимны поразбирать можно, но условно целиком всю Гиту, с нее начать, как бы, на безрыбье и рак рыба. Но, как бы, с точки зрения дидактики, в этом есть тот недостаток, что это стихи. А в стихах получается из-за того, что порядок слов в угоду стихотворному размеру нарушен, некоторые закономерности не улавливаются. В дальнейшем получается мы все время затрачиваем достаточно много времени. То есть, если педагог силен это не страшно. Он будет постоянно заставлять тебя изогнутый порядок слов стихотворения выпрямлять в прозу. И тогда, в принципе, этот момент будет смягчен. Но для этого у него все-таки должна быть какая-то чуйка к устройству языку. То есть тут же как повезет. Хотелось просто оптимизировать, приложить, если я не знаю. Гита это классный вход. Но, по-хорошему, до Гиты надо поразбирать басни, то есть прозу, то есть попроще. Потому что Гита местами она конечно проста, а местами она такая заковыристая, что она сложнее всякой Рамаяны в самом сложном месте. То есть условно три шлоки будут простые, а четвертая пятая будет мама не горюй, там нужно все знание грамматики целиком и сразу. У меня был ученик, мы с ним учили грамматику на основе Гиты. Он говорит: Я грамматику отдельно не воспринимай. Мы взяли первую главу гиты и учили грамматике исходя из того, какая тема То есть у меня есть файл, в котором разобрана вся гита. Досконально вся гита, каждое слово десятью разными способами. И мы с ним вот утюжили всю грамматику на основе Гиты. И что с ним сталось? Сбежал, когда мы закончили первую главу Гиты. Но я вообще не понимаю, в чем проблема, я пока смотрел литературу, я кучу видел детских книжек по санскриту. Этот подход популярен в России, пожалуй, никто не учит по санскритским детским книгам, как-то так. То есть вопрос в том, чтобы найти педагога, который поможет разбирать детские книжки? Ну, наверное, да, Наверное да. То есть смысл в том, что как бы дидактика. Очень интересный вопрос как правильно подойти? Вот сейчас летом вероятно в Гаграх в этом году мы проведем санскритскую летнюю школу. Весь вопрос методики. Есть 100 способов как решать одну и ту же задачу. Школа для детей и не только. Родителями? Не знаю, пока вот сегодня было решено, что с 14 по 28 августа в Гаграх попробуем сделать летнюю санспитскую школу. А что нужно сделать, чтобы научиться рецитировать ведические гимны? Для начала должна получить максимальное количество баллов, например, вот у нас будет сейчас Радха и шишанкрарама будет 24 июня принимать экзамен по ханванторе. Если ты по ним получишь, и ратха и шишанкрарама скажет, что у тебя максимальные баллы по классической речи, я с тобой поговорю, поговорю впервые про рецитацию ведийскую. А лезть в ведийскую, пока у тебя от зубов не отскакивает обычное, не разрешу. А вы что имеете ввиду обычное? Ну, обычное то, что мы проходим на уши, это обычное, то есть классический санскрит. Смысл в том, что если ты не можешь в любых сочетаниях отличить звонкую от незвонкой, то нечего соваться в веды. Нечего спешить. Хорошо, что нужно, чтобы Да, чтобы по-хорошему не один курс, где-то полгода требуется, чтобы отложить, ну, Если способности есть, где-то полгода, если способности хромают подольше. Вы имеете ввиду уши вот эти курсы? Да, я имею ввиду, что одного видимо мало. Я не вижу в тебе готовности заниматься индийской ретитацией. Это высший пилотаж. В Индии, Валерия, никто не начинает ретитацию с ведийской. Там есть определенная наслушанность. Но я же вас спросила, что для этого нужно? Я говорю, я считаю, Валерия, что нужно продолжить занятие ушей, нужно попасть к экзаменатору, и чтобы внешний человек, который ничего про тебя не знает, объективно оценил твои возможности, условно, пусть и не 30 из 30 баллов, но хотя бы 27 из 30, то есть, чтобы ты была хороша. И тогда я поговорю и укажу тебе, где можно найти то, что тебе нужно, а пока ты психически к этому не готова. И тогда на меня ляжет ответственность за то, что ты там дров наламаешь. Нет, не хочу. Я Шани, дайва отлично закончила, так что не знаешь что бы на него было. Хорошо, но этого недостаточно. Видишь в чем дело? Я понимаю, да. Есть, например, Хриз. Она прошла не один курс, не два курса, не три курса и не четыре курса. Она как бобик все проходила в течение пяти лет. И теперь я за нее спокоен! Теперь она никуда может не ходить. Я знаю, что за Хрис я спокоен. Хрис была у нас экзаменатором. Я все поняла, спасибо. То есть надо пройти до того, как бы Некоторые ученики спешат преждевременно. Они начинают преподавать, даже не спросив меня, что я по этому поводу думаю. Просто решили и начнут преподавать. А как-никак мнение учителя имеет какое-то значение, надо прислушиваться к нему. Меня один раз спросила моя ученица, она сама художница. Она говорила: Вот чтобы художник начал преподавать, ему 20 лет надо учиться этому, и то еще не каждый может. А у вас среди санскритологов два года получил и уже преподают станцию. Как это? Потому что мало преподавателей. Нет, неправда. Нет, а время сейчас такое, только плохое. Нет, не потому что мало преподавателей с санскрита предостаточно. Предостаточно. А вот через два года начать преподавать, вот такое я могу разрешить только Ване Толчельникову, потому что он талант, а талантов таких на 100 преподавателей один. Ну, вообще-то, ответственность тех, кто берется преподавать через два года и ничего не умеет, это же очень большая ответственность, люди берут на себя это. Это ответственность еще его и его преподавателя. Это крайне распространено, увы! И потом за это платят. И моя художница возмущалась, и я с ней согласен. Для того, чтобы впервые начать преподавать, я начал изучать санскрит в 2002 году. После 5 лет я впервые рот открыл. А я им занимался каждую неделю этим санскритом, чтоб рот открыть! Это было отступление. Хорошо. Что, все, молодцы. Отдыхаем? О, какое хорошее сердечко! Кто у нас не читал алфавит, признайтесь? Я давно. Есть все нечестные? Нет, Ваня, Ваня я же давно не читал. По-моему, Марта Сергеевич вообще никогда не читал. О, Ваня давно не читал! Нет, я, кстати, помню, вы обещали нам, что если мы сольемся с другой группой, то вы прочитаете. Хорошо, в этот раз Ваня, в следующий раз я готов делиться своим алфавитом. Это обман! Марта Ксюш, не увиливайте, если вы обещали. Ну хорошо же, в следующий раз я сделаю, хорошо? Хорошо, мы сделаем анонс, Предупредим всех, что были. Я не уверен, что я его во злимом времени скоро снова увижу, потому что он обитает в таких землях, где наш часовой пояс видимо недопустимый. Сейчас я переехал в Казахстан, здесь нормально все. Все. Алфавит. До свидания. До свидания. Спасибо.