https://www.youtube.com/watch?v=69gmrs8M4Yw

Начал. Первый Красота неописуемая! Граждане, вы что дома делали? 2 кнауэра или 21 кнауэра? Пытались мы сделали 2 кнауэра вот например я сегодня просидела 2 часа сделала только 12 первых счетах и счетах. Сделала одно предложение? Делали это громко сказано. Я сделала 12 выражений. У меня голова просто не соображала никак, я даже что-то не перевела. И такого тупняка, конечно, меня это все повергло в расстройство. Я не понимаю, почему нет некоторых слов в словаре, хотя я смотрела в большой Кучергиной. Это просто потому что я не смогла, не справилась. У меня все. Что делать будем, Марта Сергеевича? Валерий, ты не одинока. Далеко не одинока. У меня тоже. Я нахожусь в районе стихийного бедствия, у нас здесь наводнение, эвакуация идет. А я живу на горке. Сегодня же занятие, какая эвакуация? Сегодня, если честно, страшно было на работу приходить, потому что я одна вела отделение последнее время и ну ничего, не надо было эвакуировать никого. Там только два два помещения залило. Больные на счастье в сухих помещениях. Я вообще думал, что на прошлом занятии занимались чем-то сочинением, как я провёл лето, общались. Я тоже так думала. О, так и было, нет? Сегодня может предложить. По-моему, вы уже все с Хнауэром провели лето. Нет. Абсолютно! Это Павел был листок, который бросил прямо на занятии Мартис Юрьевич и сказал читать. А, он, наверное, хотел выкинуть, да? Ладно, пусть почитают. Да нет, нас просто хотели к этой группе присоединить с 8-го занятия с Почергиной. За то, что ты делала на ауэра. Я что-то делал. Я тоже немного пробовала делать вчера вечером. Но у меня шло очень плохо. Я решила, что схожу с ума, потому что из-за этих стихийного бедствия всем сказали набирать воду, потому что прорвала все плотины и залила очистительное сооружение. И я как этот кот Матроскин в простоквашии набирал молоко во всей емкости. Наталья, у меня каждый день прорывает плотины дома. Каждый день что-то прорывает, так что вот вообще. Важно чем удивить. Так, я правильно понимаю, что 21 кочергину не трогал никто? Нет, Мартис Юрьевич, не планировали. Вы же не трогали и не тронули, и мы не тронули. Значит, я что предлагаю? Сейчас прочитать теорию к 21 кочергиной? Шикарный план! Потому что степень вашего отупления нормально зашкаливает так. Ты такой понимающий, спасибо вам большое! Хоть читать не разучились. Сейчас посмотрим. Я надеюсь, что кириллицу вы с Богом пополам читаете еще. Не уверен. С вами! Давайте буквы повторим сначала. Я тебе повторю сейчас буквы. Значит так. Кочергина, 21 урок, пункт первый. Вслух читает Павел нараспев. Правила удвоения, я правильно понимаю? Да, значит, где у нас еще описаны правила удвоения? Открываем 16 урок Эмино и открываем Миллера. Миллера с Кнауэром. Господи, где же у меня Эмино? А вы, скорее всего, его используете, как подставку для стакана. А вы, наверное, я вам нашел. А именно не урок, а упражнение 16, да? Да, перед 16 упражнением дается правило удвоения. Страница 46. А что еще из списка надо, кроме Кочергино, именно? МИНРО! А где ж его взять-то? Приобрести, значит, надо? На столе! Понятно, Миллера приобрести. У нас что-то вроде не было литературы на лето, списка. В смысле на лето? Это из него надо? Мы все открыли! Открыли! Вот теперь, когда Павел будет читать, будете сравнивать, совпадает с Кочергиной или нет. Кто открыл Миллера? А где его открыть надо? Нет его у нас. Я не нашла в своих библиотеке. Ну марс Юрьевич, ну не шутите в руках, а на какой странице, какое там занятие? Понятия не имею на какой странице! Книга дана, чтобы вы научились ей пользоваться. Там удвоение выписано в оглавление вначале. Хорошо. Я не шучу, я просто не помню наизусть. Так значит, нам надо прямо познакомиться. А у кого есть Милио? Вот у Алексея есть Милио, Алексей православный человек. Все понятно. Отлично! Алексей читает. Дело в том, что удвоение в Миллере, пожалуй, описано наиболее удобоваримом виде. Поэтому надо соотнести вот эти три описания: Кочердинское, Залезняковское и Миллеровское. В Миллере в словари Мне больше нравится. Могу зачитать оглавление, оно небольшое. Зачем зачитывать оглавление? Найди удвоение. Как же я его найду, если его даже в оглавлении нет. Кстати, пролистывание страниц. Я уже занимаюсь Итак, Павел, начинаем писать на рассвет. Правила удвоения, редупликация корня используются в санскрите при образовании основ настоящего времени. Например, pa piba ska tishtha u yu hu perfecto aurista интенсивных и и идеративных глаголов. Существуют определенные правила удвоения, причем в каждом из последующих соблюдаются предыдущие правила. При удвоении корня в составе согласная гласная гласная, удвоению подвергается только первая согласная. Тут тутуд, пат папа, дарщ да дарщ. Парней с начальными придыхательными согласными при удвоении придыхания утрачивается. Бхит бибхит разбивать бху бабху начальные согласные первого ряда варги при удвоении изменяются соответствующие согласные второго ряда варги Хо изменяется в е. Хар джакар, гам джагам, хар брать джахар. Заметьте, хан убивать джагхан. Четвертое корни начинающиеся с S шумный и глухой при удвоении утрачивают S. Стамбх тастамбх тастамбх поддерживать сту тушту, тушту восхвалять, стха таста. Пятое. Корни начинающиеся с гласной удваивают только гласную. Аз аз, ад-ад питаться, ишь-иш. Корни с долгими гласными имеют в удвоении эти гласные краткими. Ни-ни-ни, джив, джи, джи, джня, джа, джня. Корни, в которых за начальной гласной следует Р, в удвоении Р утрачивают. Прач, попрач храм побхрам. Восьмое. Некоторые корни начинающиеся с ва и глагол яч имеют удвоение соответственно у или и. Вач увач вас у вас вад увад яч и яч Есть вопросы? Какие вопросы? Интенсивных дезодеративных глаголов это что? Дезидеративный это 37 урок Кочергины. Который мы не прошли? Ну и? Мы много чего еще не прошли. А интенсивный, наверное, какой-нибудь 36 или 38? Ну откройте 37. Я открываю. Этом даже закладка стояла поражают пожелания и намерения совершить действие обозначаемое корнем глагола интенсивные в 36 И дегенеративные там же. Зачитайте, что за интенсивные, что за дезеративные. Дегенеративные глаголы выражают пожелания или намерения совершить действие, обозначаемое корнем глагола. Например? Форма дезеративных глаголов образуют от особой основы. Основа дезидеративно глаголов образуется прибавлением удвоенному глаголу глагола к глагольному корню суффикса са у корней анит или иша у корней сет. Ударение падает на первый слог основы. При удвоении соблюдаются известные правила, смотри занятие 21. Почему хотеть чего-то сделать? Это презерватив. Спасибо а интенсив сильно хотеть этого сделать Идем дальше. Простой и удвоительный перфект. Перфект обозначает действие или состояние в прошлом. Сноска индийские грамматисты добавляют что говорящий не был свидетелем этого действия и поэтому форма перфекта в первом лице не употребляются за исключением бессознательных действий например я говорил во сне о прям как я Связанная с другим Perfect обозначает действие или состояние в прошлом, связанное с другим действием происходящим позже. В эпическом и классическом санскрите часто значение форм перфектум приближает к значению форм имперфектум. Система перфекта включает две формы простой или удвоительный перфект и писательный перфект. По грамматическому значению они не различаются, они образуются у разных глаголов. Формы простого перфекта образуется от всех односложных глагольных корней начинающихся с согласной или с а и у и р простой перфект образуется прибавлением удвоенному глагольному корню особых личных окончаний Окончание перфекта. Просмайпада. Тут можно открыть 314 страницу конспекта железника и посмотреть какие он дает вообще окончания в таблице. Он дает первичные, вторичные, а какие он еще дает окончания для ПАРАСМАЙ ПОДЫ ОТ МЕНЕ ПОДЫ Мне плохо понятно? 314 страница конспекта. Там слева активым, справа медиум. Контакт? Нет. Нет, плохо. Так, а 316 страницы? Уже да, уже теплее. Первичный и вторичный императив и перфект это? Да, получается, что перфект это то есть всего зализняк выделяет четыре окончания наиболее важных для образования санскритских глагольных форм. И перфектные как раз одни из Perfect встречается сплошь и рядом как и Imperfect и вот они Perfect окончание, то есть без них никуда Если вы решите читать Махабхарату или Рамаяну, то там в каждой второй шлоке будет по перфекту. Вот. У меня вопрос. Да? Перфект обозначает действие состоявшее в прошлом, связанное с другим действием происходящим позже. Позже относительно того действия или относительно настоящего? С точки зрения перевода, Ваня, для нас нет разницы между имперфектом, перфектом и ауристом. Просто прошлое. Это красивая идеализация, которая к реальной жизни не имеет никакого отношения. Воспринимаешь его как просто прошедшее время? Совершенно верно. То есть когда-то три с половиной тысячи лет это различение было значимо, в частности в Ригведе, например, было много ауристов. А в языке после Ригведы ауристы сходятся почти вообще на нет. А вот перфектов много, имперфектов много и тогда и сейчас. Тогда еще вопрос. По аналогии с английским Perfect это завершенное действие, а Interfect незавершенное? Или это современное действие? В санскрите нет таких категорий как совершенный и несовершенный вид, поэтому нет, такого соотношения нету. Хорошо. Когда мы хотим изобразить очередность действия, мы скорее возьмем деепричастие и какое-нибудь причастие и будет понятно, что деепричастие предшествует тому что сказано в причастии то есть мы скорее другим способом выразим очередность а не вот этим заявляемым это лишь декларация к реальной жизни не имеющей никакого отношения будем учить эпический санскрит это пригодится А что именно это? Это грамматика, Perfect, который означает. Я не уверен, что я понял вопрос. Когда дойдем до Ригведы, это пригодится. А до Ригведы, ну как бы за все годы только 8 человек дошли до Ригведы, поэтому я допускаю, что вы не дойдете до Ригеды. За 5000 лет? Нет, не за 5000 лет, а за последние 20 среди моих учеников. Есть кто, что вы в людей-то не верите? Среди живых, я верю. Это такая форма мотивации через отрицание. Я знаю. Да нет, я думаю что нет. Пряник всегда лучше кнута. Это крючочек. Ну если только немножко человека в землю втоптать. Тут есть люди! Зачем вам Ригрета? Я буду очень сложным заниматься! Я буду очень радчем заниматься! Я буду в Кочергиной захожу. А тебе еще надо Косовича пережить. Фактически сделанная. Вы еще не запустили? Видимо, к моему 50-летию. Это в мой адрес подкол. Да, я Кассович нет, Кассович скоро будет уже у контрокупи. Мартас Юрьевич, вы совершенно правильно подметили сей момент. Язык мой иногда вперед моих мыслей уходит, но это только вызвано, конечно, положительными какими-то моими эмоциями. Хотелось бы очень было успеть, но не получилось. Нет, я не знаю. Но вы абсолютно правы, мне нужно сначала думать, потом говорить. Маша, все нормально, мы с курсом все сдадим, чего ты переживаешь? Но точно не к пятидесятилетию, раньше. Абсолютно! Всего 49, видишь? Главное, чтобы я дошел до Ригвида, не означало ничего такого же в переносном смысле. Возвращаемся к Кочердиной. Окончание перфекта засчитывается? Что? Введение перфекта? Да, как первичное пробуждение? Да. Окончание перфекта, Парасмайфа, да. Так, там перфект закончился? Простой предварительный перфект, окончание перфекта табличка у Кочергина No147. И потом еще немного текста идет. Можно обосновать Не от всего можно образовать перфект. Перфект, например, нельзя образовать от каузативов. Каузативы это 35 урок очергиной. То есть, есть глагол пить, а есть глагол спаивать спаивать это каузатив заставлять пить вот от таких глаголов перфект образовать нельзя таких глаголов санскрите много От всех каузативов ложно образовать только описательный перфект. Он переводится так же, как и обычный, но это как бы такая конструкция, вот. А про мировоззрение Павел будем? А вот к Зализняку активу это что у нас? Везидиративные глаголы? Кто скажет, что такое activam? А, нет, наоборот, интенсивные, да? Нет, нет, нет, нет. Кто скажет, что такое активы у мазоязника? Просманепада. Конечно! А медиум? Отманепада. Так точно. Спасибо. Я пытался за лесника уговорить в скобках прописать там параслайпаду и атманепаду. Он не соглашался, он не был сторонником туземной терминологии. Правила удвоения проходить будем? Еще раз проговорим? Все правила удвоения. Давайте. Нет, начнём с кочергиной. Вот ещё раз все правила удвоения. Находя им аналоги в МНО или не находя? Правила удвоения. Удвоение корня используется в санскрите при образовании основ настоящего времени. Например, ха, пибо, тха, tiştha, u, yu hu, perfecta, aurista, интенсивных дескидеративных глаголов. Существуют определенные правила удвоения, причем в каждом из последующих соблюдается предыдущие правила. Первое, при удвоении корня в составе согласная плюс гласная плюс согласная удвоению подвергается только первая согласная. Тут тутут, пат папат, дарщ-дадарщ. Второе. А давайте сразу с аналогами у именно. Давайте. У имено это тоже первое правило. Конечные согласные утрачиваются. У имено это где? У имено 46 страница. Ну не так что понятно. У именино не очень понятно. Да, у кочеркиной здесь понятнее. Слишком лаконично. Примеры потому что есть. Формула написана согласные плюс гласные плюс гласные. Второе правило. У корней с начальными придыхательными согласными при удвоении придыхания утрачивается. Например, бхит пи-бхит разбивать, бху ба бху это четвертое правило вы миноре да похоже Тоже лаконично при дыхании утрачивается. Здесь есть пример. Третье правило начальные согласные первого ряда варги при удвоении изменяются в соответствующие согласные второго ряда варги. О изменяется в е. Это пятое, да? Давай. Кар изменяется в чахар, гам джагам, хар брать, джахар. Заметьте, хан убивать, джагхан. Четвертое правило: корни, начинающиеся с С плюс шумный глухой, при удвоении утрачивают С. Первое именно Пятое правило. Корни, начинающиеся с гласной, удваивают только гласную. 71, наверное, в именинот. Да, наверное. Аз, аз, ад, ад питаться, Ишь иш. Шестое правило. Корни с долгими гласными имеют в удвоении эти гласные краткими. Ни-ни-ни, Джив-джи-джив, Жня-джаджня. 72, видимо, бунируется. Не похоже. Да как-то сложно получается а какое тогда возможно ее вообще нет этого правила А, последнее в седьмом дне. Здесь написано Изменение не происходит. 7 3 однако последний абзац в 7 3 абзац а нет нет нет здесь множественное число я вообще не вижу здесь про длинные Вот интересно, 7-2 тогда прошло? Такие простые гвозны заменяются краткими. Здесь ни пятого нет, похоже, дело, ни шестого. 6. Значит, голосуем за кочергину, у нее лучше. Название 7 же вроде написано долгие простые гласные заменяются краткими. А, ну просто 7. Седьмое правило к Чергиной: корни, в которых за начальной согласной следователи рэ утрачивают. Прачх, папрачх, храм, паб храм. Теперь заменяется на А6, да? У именно. Оно разизменяется? Здесь про утрачивание идет речь. Просто у именно это звучит по-другому, нет? Ну да, наверное, есть. Ну а где Р тогда в боксе? Ну да, получается врач мы. По убираем остается попрач. Да, эксперт у нас с точкой, которая, а здесь и без точки. Вот интересный вопрос, Марта Юрьевича, это почему так? Ошибка? Мы уже похоже сами с собой разговариваем, Марта Сергеевича. Мне тоже так кажется. Вот сейчас слышно. Лапочка замерла. Вопрос в том, почему у ммно записано прч? У менно р с точкой! Р с менно р с точкой! Р с менно р с менно р с точкой! Именно р с менно р с точкой! М-менно р с менно р с точкой! М-менно р с менно р с точкой! Понятно. Понятно. Значит Сахар. Вера Александровна и Андрей Анатольевич записывает их в гуни. Значит и минус 6. Восьмое правило Кочергиной. Некоторые корни начинающиеся с ва и глагол яч имеют удвоение соответственно у или и. Сноска о чередовании по типу санпросар на смотри занятие 25. Вач увач, вас, у вас, ват, уват, яч и яч. В конце 7.3 там что-то написано, что изменения не происходят за исключением в скобочках, за исключением общем правил Санхи, когда конечное У или У длинное заменяется на Уф. Подождите, конечно здесь по начальному. Вот я говорю. Почему у TMINOC примеров не хватает или примеры просто в упражнениях? Прежде чем критиковать учебник, помните кто его создавал? Можно в немилость попасть. Так обратный дух получается. Так все уже как бы не живут, те кто составляли Сейчас договоримся. Сейчас Маркса и верим вам, кто приложил руку к его созданию. Ну сложно тут написано, в амино сложно написано. Я согласен. Может, Алексей нам Миллера прочитаем? Могут прочитать, в двух разных местах. А умели рас сколько правил? Тут есть одно вообще. Правило написано на 63, но есть одно на 97. Страница или параграф? Страница. §122 63 страницы Законы удвоения корня таковы: Дыхательные начальные согласные корни заменяются в удвоительном слоге не придыхательном. Например, корень DH при удвоении DH у нас вроде и 4 это второе у кочергино 4 его именно дыхательная утрачивается да Конечная р перед ца переходит в ир или у третье лицо сингулярис презнес. Чикииршати от кры делать. Тут такого вообще отдельно нет мне кажется. Вроде было очень такое. Я не вижу. Что заменяет trri конечно Да, конечное ри перед са, переходит в иир или уур. Ну не знаю, можно предположить, что это именно 7.2, но только тут генеруется, она активируется получается. У нас там разные корни получается тоже не получается потому что гунируется ра в ар не получается не в ир он гунируется Совсем отдельное какое-то правило. Да, видимо, как исключение. Открытие. В перед приметой Иша корни исходящие на Иу-Р или содержащие эти гласные предконечным согласным могут принимать сильный вид например Буббодхишати или Буббудхишати или Бубхуд шати, римарчишатпи или мимшатпи может чистить 7 2 получается у мино гунируется если гласная и у р да гунируется третье правило было у мюллера и 4 в некоторые корни на ам-ан продолжают гласный Джиган шате или джигами шаты джигхан шаты атхан убивать первые от гаммы По примерам это 3 у Кочергиной. Там вообще по-другому описано. Про первый ряд варги при удвоении изменяется на соответствующие согласные 2 ряда варги 5 выменовая и я ну да то есть не сильно похоже то есть пока Миллер более самый по полной да получается пока мы до конца не досмотрели мне кажется еще 12 самую полную миллер миллер миллер В некоторых корнях начальные аффрикативы CHG восстанавливаются в заднедневные, например чики тжаты чит замечать, джиги шаты аджи побеждать. С удвоением понятно? Понятно, что у Миллера самый полный. И вернемся потом померяем домашнего задания. Нет, ну хорошо я не пронять. Вещи встречаться постоянно. К восьми пунктам Кочергиной какой пункт из Миллера надо добавить? Чтобы было полностью всё Если хватает восьми кочергинских, зачем добавлять? Чего не надо добавлять? Живите с кочергиной Откуда мы знаем хватает? Ну, тогда другой вопрос: нужно ли нам добавлять? Ну, для решения домашки по кочергиной нет, не нужно. На взгляд, со стороны в случае удвоения бывает удобно, потому что чтобы свыкнуться с этим удвоением требуется некоторое время. Обойти его стороной как например аорист не получится что эта штука реально на лбу. Тогда надо добавлять. Нет, хватит вам того, что к очередной есть. Ну смотрите, вот когда вы сделаете домашнюю катастрофу Кочергиной, мы можем взять, например, 16-й урок из там именно там 16 17 потому что вторая часть именно это как раз все на удвоение. Ну мы можем взять или мы возьмем? Ну смотря на степень вашей вменяемости. Пока же вы в коме, выйдете ли вы из комы, я не знаю, сколько времени потребуется. Пока у вас речевой центр от мозгового центра отсоединён соединится ли он за неделю не знаю поэтому пока значит предлагаю читать дальше про значит описательный перфект и читает Алексей. Мартсиюрович, а можно такой вопрос? Еще раз про удвоение, чтобы понять. Удвоение используется в санскрите при образовании основ настоящего времени и так дальше. А у нас есть удвоение с вами, когда мы смотрели настоящее время. Это единичные случаи. Папиба, стхативтха. Это ограниченный набор глаголов. А когда Вера Александровна так перечисляет может показаться что чуть ли не поголовно. А это буквально речь о нескольких корнях. А вот где это поголовно это в перфекте, которого много. Значит, в основном для перфекта, а также немного для настоящего времени и ауриста, интенсива, дезератива. Аурист это много, в смысле, в Аурист этого много, но самого Ауриста кот наплакал. Вот так гораздо понятнее для классификации в голове, зачем это нужно? Его много. Я хочу признаться, что я сейчас читал вам из Миллера, оказывается, исключение. Основная информация удвоение у меня на странице 63 было спасибо за честность могу почитать давайте исключим Алексея Это дезинформация, это не дзероти. Ну как бы это тоже удвоение было, но просто исключение. Мартс Юрьевич, можно вопрос тогда задам тогда? Получается, что в настоящем времени это второе главное спряжение группа, вот третий класс, который называется хвадия, только там идет удвоение, правильно? У нас па, в смысле па, корень пить и корень стаха, они какого класса? Уже на первый. Тань, там нет такой привязки? Нет, не связаны, да? Потому что все примеры в третьем классе хвати были как раз на удвоение. Нет, ну просто третий класс он удвоительный. Там речь про что? Там от силы сколько там? 10 этих глаголов? Сколько там этих примеров-то? Нам дали только четыре. Ман, Да, Дха и Ху. В Кочергиной. Там маленький класс. Поняла, связи нет. Артем главу Описательный перфект. Читает Алексей. Описательный перфект не отличается по значению от простого перфекта. Он употребляется от глаголов, начинающихся с и долгой и у долгой, и от производных глаголов а также от ааз и вид Описательный перфект образуется из неизменяемой формы на аам смыслового глагола и любого из трёх вспомогательных глаголов ас быть Быху быть редко или кар делать в форме перфекта. Например, Видам Чакара он знал Асам Бабрува он сидел Дар Шаям а Са он показался, явился. Все! Сательный перфект закончен. Получается такой составные глаголы, которые это 153 страница сверху. Какая? 153 занятие 22 уже. Да, по оглавлению нашего Описательный перфект. Тут похоже на то, что просто мы не сам глагол меняем и не только сам глагол, а делаем такой составной глагол, добавляя быть или делать форме перфекта Да? Нет? Наверное? В переводе то же самое получается? Видам Чакара. Ведам это знать. Чакара. Кар видимо делать. Делал знал в общем-то. Он знал в этом лице единственном числе. Действительно знал дело узнал получается так надо тогда понимать а какие тоже правило видимо как что именно использовать ас, бху или ка когда мы формируем обязательный перфект? Такой вопрос. Сокол, сокол, меня слышно? Нет. Я дятел, дятел я. Это нам надо так отвечать. Значит, берем глагол ас и мозг себе не делаем, он самый распространенный. Когда вы видите сочетание амаса на конце чего бы то ни было, это значит описательный перфект. Вот это мы плюс аса дает вместе масса, его ни с чем не перепутаешь. Но это только последний пример такой. Да нет этот масса будет там постоянно встречаться именно в даче аса то есть пока человекиной получается только 30 процентов таких но в действительности их подавляющее большинство так Так точно. Спасибо. То есть большинство am a sam. Да. И это все актуально для каузативов. То есть если вы откроете 35 урок, то вы увидите, что значит какой суффикс используется для образования каузативов? Угу, 35 лог, а я? Совершенно верно, Алексей То есть Вера Александровна, как бы извиняясь, говорит про каузативы в описательном перфекте, а на самом деле только для них он и создан. Какая там следующая тема? То есть описательный перфект создан только для каузатива? Так точно. С пятой рук. Дальше склонение личных местоклеимений первого и второго лица. Здравствуйте. Мы сразу два урока сегодня берем, да? 21 и 22? А давайте учебник добьемся? Мы вообще в перфекте не прочитали как выглядит окончание парада, маэпады, манэпады, не прочитали дальше ничего. Сразу перескочили на 22 занятие. Мы последовательно изучали тему по перфекту и коснулись обязательного перфекта для коузативок. Только мы как бы простой удвоительный перфект еще даже не закончили читать. Мы его начали и бросили перед таблицей теперь две домашки будет 21 22 я тоже потерялось 35 допинг Я так потерялась говорит, что потеряла то место, где я потерялась. 21. Зачитайте целиком. Паша, дочитывай. Следует заметить или табличку тоже взять окончание перфекта. Конечно. Раз майка, да. Ингулярис первое лицо А. Дуализ первое лицо Ва. Клюралис первое лицо ма второе лицо сингулярис тха дуалис атхур клюралис а третье лицо сингулярис а дуалис а тур Второе лицо гуляли се, девались атхе, брались дхе, третье лицо гуляли с е, девались атхе, Следует заметить, что перед окончаниями, начинающимися с согласной, к корням присоединяется и, за исключением нескольких корней на р и у. Например, кар шру. При спряжении удвоенный глагольный корень выступает в средней ступени гуна в первом, втором и третьем лице единственного числа. Корни, представляющие собой открытый слог или имеющие гласную а и следующую одиночную согласную выступают в третьем лице единственного числа Парасмайпада ступени вредхи. Ударение во всех этих формах падает на гласную корня. В остальных формах Парасмайпада и во всех формах Атманепада удвоенный корень выступает в слабой ступени. Ударение в этих формах падает на личное окончание. Пример спряжения в простом перфекте глагола каар делать. Ступень гуна чакар. Ступень вридхи чакаар. Слабая ступень чакры. Первое лицо Чакара. Чакара. Это было Прасмайпада от манепада Чакре. Второе лицо Прасмайпада Чакартха от манепада Чакрше. Третье лицо Чакаара. Прасмайпада от манепада Чакре. Двойственное число два лица. Первое лицо Парасмайпада Чакре вахе Чакре вахе Второе лицо двойственное число Чакрадхур Прасмайпада от манепада Чакрадхе. Третье лицо двойственное число Прасмайпада Чакрадхур Атманепада Чакраате множественное число первое лицо Парасмайпада Чакырма Второе лицо множественное число прасмайпада чакра от манепада чакра дхве. Третье лицо прасмайпада чакрур Атманепада Чакрире. Павел! Да! С тобой все хорошо? У меня все отлично! Я закончил читать про Там дальше упражнения. Никакого 22, конечно, почти господи, не трогаем, но домашка к 21 должна вас освежить. По 21 есть вопросы? У меня замечание только, что странно вот такие глаголы встречать, когда в конце множественное число парасмай, это чакра то же самое и понимать что это удвоение, такая конструкция. Да ну как бы понятно головой это понятно к этому привыкнуть надо. Ну за согласен, нужно время, чтобы привыкнуть. Давайте тогда доставайте второго к науэрю. Второй день. И начинаем с которой Миллер? Нет, а не только. Достаем холостого Кнауэра. Это фраза номер два что ли? Макс и Энгельс это не четыре разных человека. Есть кнауэр холостой, а есть женатый. Тожен холостой. Второй набор фраз открываем. Татьяна читает первую фразу Боже мой, Арширын, Дохкар, утром ракшаты Боже, а это к какой грамматике хотя бы относится? Я пропустила четыре урока, и вообще не принесет. Это относится к Кнауэру 1908 года. Я многократно выкладывал его в виде файла всю эту грамматику понятно Вы все-таки за домашку взялись? Что значит за домашку? Мы открываем, так сказать, второго окна. Это мы будем сейчас до 11 сидеть. Почему до 11? Мы до 12 разойдемся. А, ну ладно. Дети, вы сюда сами ложитесь, короче. А есть кто-то, кто это делал, увидит не первый раз? Вот я делала. Лера, ты только адрес напиши, где я их увожу. Шли мне адрес, Лер. Какой, Марта Юрьевич, никакой, все, она не хочет уже, говорит, папа вложит. Вот смотрите, Марта Юрьевич, я не смогла перевести первое предложение. Давай разберемся. А я перевела как мудрец-провидец спасает мальчика от несчастья. От беды все защищает. Только он не мудрец, а защищает. Он не мудрец, он провидец. Что значит дугхат? Ну духхат понятно, а вот От битвы, оплатив. Оплатив, единственное число средний род от горя. От несчастья. Вот несчастье, совершенно верно, Вань. То есть там было Д, а мы в Т его все делали. Согласен. Кто дальше? У нас очередность какая-то есть или мы так? Кто может? Кто делал, да. Я не разобралась со вторым. Можно я тогда? Если нет желающих. Я желающий. А ну ладно. Давай. Если ты не делала дальше, делай это. Nerpo sina reh pani kirmtati. Nerpo это царь. Дальше sina я так поняла, что это а. Может быть это имя царя или нет? Это остров Меч в Средиземном море около Сардинии, Асинара, наверное. Какие ещё варианты? Рех это от Ари. Так Panie это руки, а crntapi я не поняла, потому что я вообще не поняла, что это такое. Я понимаю, что это глагол и откуда там крн, н, что это за форма у меня не получилось. Ну это от карт это отсечь. Ну мне тоже как режет эти кадры. Правитель что-то там рубит руками. Да нет, он кого цитирует? Руками. Рубит руке. Врагу руки. Что за форма? Царь мечом, обе руки отсох врагу. А что о Синат? Сина мечом. Что такое Сина? Мечем? Мечем. Подожди, тут же аваграха. Притивный падеж единственное число женский род. Тут же аваграха. Нерпо, аваграха сина, должно быть асина. Ну так и есть. Вообще крест стоит какой-то. Ну асина, и что это такое? Мечом. А, здесь меч это асина. Лера, на пол раз меч уже! Понятно. Давайте разберемся. Я, давайте разберемся. Всё, тогда давайте дальше. И за клики: упс! На! Кто и третий уберет? Третий. Давай, я четвертый возьму. Гавайо, Харим, Шам, Шанти. Эти буквы тут, конечно. Шамсанти. Шамсанти, да. Шамсанти. Поэты восхваляют Вишну или Хари, что собственно и то же. Может не сопровождают, восхваляют? Восхваляют? Восхваляют? Восхваляют? Восхваляют так как и прославляют А как перевод поэта? Поэты кава ях и падеж. Поэты харим кого винительный падеж хари это вишну или просто хари шамсанти шамна Шамсанти, пардон. Слушайте, я просто вообще почему-то не нашла перевод Шансанти. Как это? Что за слово? Вы в обычном учебнике смотрели? Я тоже не нашла. Я вообще это нашел. Мне показалось это от Сантары. Получилось что два поэта сопровождают хари ну сейчас скажу потому что это ios я и я электронными словами пользовался у меня получилось шанс santi этот шанс шанс этом м стоит которая n вдруг стала которая может меняться и это восхвалять, прославлять, рассказывать. А почему она меняется? Давайте разберемся. По именам. А все, давайте не пойдем. Также как санскрит санскрит, санскрит. Давайте джалам, герык, пататый. Вода с горы спадает. Следующее. И тут два мальчика там между двух риши там у дороги стоят или напротив двух мудрецов стоят вот там у дороги стоят Я подумала, что это два сына двух риши там на дороге стоят. Да, два мудреца, да. Два сына, двух мудрецов. Два сына, мудрецов? Да. Ну как-то так. Скорее всего. Ну потому что они рядом просто стоят как именительные дороги. А, понятно. И не идти существуешь. Как не дело хотим. Давайте просто, кто следующее? Пообразительный падеж, а потом именительный падеж, поэтому кого чего мудрецов, кто что два сына. Давайте я прошу прочитать. Батидуарис локатиус. Может быть и локативус и генитивус. Скорее всего это сыновья или мальчики двух мудрецов. Можно выбросить как раз. Пойдем дальше. Давайте дальше. Где живет Шива? Город обитает. Классно, следующий. Следующий, давайте седьмая, следующий. Ладно читайте. Рама освободил двух мальчиков двумя руками. У меня Рама ладонями мальчика не болит. Что делать? Это близко. Рама касается. Скажите, пожалуйста, вот эта вот буква ЧС это Щ? Щ, да. Это Щ, Щ, Щ. Ну блин, это какой год-то, ё-моё? Лер, сто лет назад. Все, забей. Гуру, кто там дальше? Кто? Кто считает, что Гуру длительный двух учеников? Я. Два учителя гневаются на двух учеников. Невестятся, хорошо. А, ну гуру потому что у длинные у у длинные у гуру из-за этого 9 9) Кто еще не был? Я еще не был рад видеть сватнам на ламха-махэ. Ночью у них нет сновидений. Я там я, там Махэ это окончание первого лица. Получается, что я получаю типа сны, если вот так вот. Не, не получаю. Не полусна? Не пробовала. Не докладывают на х Так Махея даже множественное. Да, кстати. Сны! Не получаем. И получают, наверное, ночью сны не получают. Получаем тогда получается. Не получаем? Мы не получаем ночью сны. Хотя один сон, но мы не получаем. Сон один единственное число там. А это разница swarnap свап нам это наше общество нет лаб хама хе это мночное число Pluralis. Короче, кто перевел уверенно в переводе? Давайте с кем-то уже сравнимся. Ночью у нас нет сна. Но у Махэ, это же У сновидения. Это же первое лицо Полюралис. Всё понятно. Не то посмотрела. Всё, да, ночью у меня нет сна. Можно я следующую? Да, конечно, конечно! Класс! А вот я это не перевела. Получается, что человек кирким это слава или известность в аккузативе, да хоть я я не поняла, что это вообще не нашла. Это как несущий Ну, что это за форма вообще? И виндат, апостроф это значит а виндат, короче, я не нашла. Я перевел, ну не знаю, не уверена. У меня получился как герой, мужественно снискавший славу. Как достигают? Достигший. То есть, если мы разбираем по словам, то дохрпья это что? Так, ну по слову. Тут важнее сам же разбор, что это за формы и виндать. Ну ДХРТ это упорство, мужество. Мужество, творительный падеж. Правильно, Dahr t avindad соединяются a I а windat это что? A windat это первая буква императив дальше вин да находящий добывающий понятно хорошо смысле не императив а имперфект имперфект imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect imperfect Винда. И от кого смысле произошло? Корень тогда вопрос. Что за глагол это начальная форма его какая? Начальная форма? Ну блин. Ну это глагол А1? Нет, без а, ну винвол. Я нашел корень Виды. Потому что это прошедшее время. Там а у нас было, спросим вид. Получается, что герой Славу. Славу. Мужество. Ну понятно. Нашел. Следующая, кто хочет, кроме меня. Это последнее, что я сделала, поэтому Читай тогда. Dharmo bhu tiy kai pate. У меня такой перевод получился предназначение успеха служек, но что-то там много так значений было. Значение? Ну храм, слушай, как и законы нет. Я согласен. Дальше Наталья? Я не здесь. А Марта Юрьевича там нет случайного? Чтобы нас проверять иногда, временами кажется мы быстрее справляемся не проверяя что человек отключился и все борода на месте Что? Заставка! Слушай, это заставка! Давайте домашку дальше. Сейчас, секунду. Дальше. Рашмаё, ашвасья, ханвор, батхьянте. Что у меня получилось? Позже коня челюсти привязываются. Анор это челюсть? Да. Я в интернете, у меня электронные словари. Locativus Dualis женский род Ханвох Скажи тогда еще раз полный возжик коня к челюсти привязываются, присоединяются как-то. Вожи к челюсти коня привязываются? Можно так. Я связали, слушай. Подряд как оно идет дальше про гангу Человек в воде Ганге вред приносит? Нет. Давай еще раз. А почему нет? Потому что. Мы против. В то и Ганге грехи человеческие смываются. Мне первый вариант нравится физофологию. В то и Ганге человека грехи уносятся. Ну смывается, суши уносится, не знаю, как хотите, как вам там нравится. Вот как привыкнуть к такому порядку слов? Ганге молодой, человека грехи уносятся. Ну давай так переводить. Я не говорю про Мы же захотим потом переводить с русского на санскрит. Вчера был Эдгар Лейтон и он очень интересно рассказал относительно настроения. Несколько человек говорят одновременно. Наташа, скажи сначала ты про воскресенье. Очень интересно Эдгар Лейтон рассказывал о строении предложения, а потом был разбор Рамаины, только это было так долго три с половиной часа. Я выдержала только два с половиной и там как бы он рассказывал какие часть как как как бы основные части предложения и обещал дать это все как-то он это назвал, сейчас скажу, что это будет выложено где-то там он даст это конспект, так называемый конспект Лейтона по санскритскому синтаксису. От себя хотела сказать, чтобы не перекрывать Наташу. Я таки досидела до конца, я даже и собаку вывела и всё делала. Я дошла туда седьмого, думаю: блин, я все, я пропустила, я 20 минут наверное посмотрю и все. Ан нет. Они там сидели докалого. Ну интересно, кстати. Иван, если ты хочешь, это очень интересно. Если ты хочешь дальше перевозить, мне вот хочется там посидеть послушать. Я так понимаю, что есть определенные формулы, каким образом они выражают мысли и они отличны от русского. Менталитет никто не отменял. Наверное, надо Звездные войны посмотреть второй раз. Йоду? А в записи будет эта лекция? Я вчера работал, хотел Слушай, а обратись к кураторам, если у них должно быть. Запись шла бы, обратили внимание? Да, была запись. Все записи сделают запись из открытых уроков. Кстати, Паш, по-моему, Толя записывал. И вот Эдгар Лейтон обещал дать вот именно вот этот вот конспект по синтаксису. Он так очень интересно это все представил. Ну да, на самом деле да. Про медведей кто-нибудь хочет узнать? А каких медведей? Они желают, да пофиг они нужны. Им. А что они еще могут жрать? Мёду! Мёду! Зрелище! Давайте добьем тогда, вот, до дна, говорю, уже не будем брать, потому что все равно нас там проверят правильно. Вот, Лера, с тобой все понятно, у тебя дети. Ты отключайся и просто в дзен впадай и слушай нас. Кто-то будет смотреть записи и будет полезно. Медведи мед жажду желают. Рыкшах Мадху Лупхьянти. Рыкша медведи pluralis мадху мёд Сингулярис винительный падеж lab hyanti loop hyanti жаждут желает любит любит ну как хочешь хочешь пускай будет прилюбят иметь страстное желание да такой anvi как во французке понятно спасибо Ну любят, наверное, было бы тут так зайти в две штучки. Враги людей богатство похищают ну да отнимают или не суть у кочеркина где-то была такая фразочка предыдущих занятиях мы переводили источники находим да да balasia netrap hyam netrap hyam ach ru ni antanti что там получилось у меня из глаз мальчика слезы падают Все правильно. Никаких комментариев заметили? Да, вообще так все понятно. А домашнее задание, пожалуйста. 21 упражнение, занятие делаем и все. Скорее всего возможно, если мы дойдем до Деванагори, так, Заяц, подожди, Диванагори Кнаура может быть посчитаем, хотя не знаю, будем разбирать, наверное, 21. Так что решили за 21, правильно? 21. Вторая часть Кнаура, вторая вторая. Ну, вторая, вторая, ну посмотрим, кому это надо было. А вам же ее уже задавали или нет? Я думала, что новая раздавали, например. Значит вторая, вторая она остается просто. Хорошо, напишу, собственно говоря сейчас в скайпе. Эванагори не трогаем. Ура! А мы не трогаем, мы расходимся уже домой. А домой мы не задаем Деванагори. Так никто не задавал Деванагори. Я говорю у нас остается Деванагори во второй части, которую мы не будем сегодня рассматривать. Домашние точно не будем никогда а вот так сегодня не будем и в следующий раз тоже не будем значит 21 задание Упражнение к 21 уроку. Да, точно. Да, точно. У Кочергиной Деванагаря мы тоже не рассматриваем? Правильно, правильно, никто за язык не тянул. Пробует. Кочергиной мы все трогаем. Соединение у нас? Что у у у у неё? Единение у нас. С каким ещё единением? Подсоединением? Ну да. Там какие-то колокола звонят. Нет, колокола это не ко мне! Колокол не по мне звонит! Ну не по вас, может вы там где-то близко храм? Да нет, сейчас я вышел из храма, тут нету храмов Смотрите, вы хорошо все переводили в Кнауре. Молодцы, я все слышал, но вы меня не слышали Кнауэра пока достаточно! Хорошо! Идем дальше по кочергиной. Значит, скоро возьмем какую-нибудь басню. Мы какие басни уже переводили? Про шакала, про пещеру. Не три шакала. Нет, шакала это не хвоста. Там тоже может басня, не басня, не басня. Нет, это не басня, это не басня. Там надо будет, значит, где-то около 24 занятия взять отдельно одну-две басни. Из лихушиной. А это где? У кого лихушина есть? Это в книге! У меня есть Лихушина. Вот вижу гостеприимный вошь это в баснике? Не надо вошь, а двуглавую птицу надо. Плавая птица, надо ее найти. Первая открылась вошь. Правильно! Вот есть отшельник и мышь. Вот будем переводить отшельник и мышь, угловая птица! Нашла басня от угловой птицы, осел в тигровой шкуре! Вот осел в тигровой шкуре вот это наш жанр! Чтобы значит вы не заскучали, вот эти три басни мы переведём. Мартин Сергеевич, а это где-то в электронном варианте есть, потому что я заказать этого не успею? А нет! Давайте скину в группу, уберите. Ой, скинь, пожалуйста, Тань! Для голодранцев я сделаю электронную вещь. Спасибо. Можно скинуть сюда сразу? На всех. Ничего не будет. Постепенно. Постепенно! Я же вам к следующий разу не задаю! Вот первая басня из хито прадеша, а вторые две из панча тантры. Только нет такой книги хитро падеша. Там нету русского слова хитро. Хито падеша. Хито, а не хитро! Язык заплетается и образуется сандхи, которых нет! Тань, что-то наша Катя пропала, в смысле с концами похоже ни тут, ни там. Я позвоню ей! Поговорите с ней, потому что иначе я ее отовсюду, как бы, ну то есть в смысле, чтобы она не висела как мертвая, есть если она реально руки не доходят, ну зачем как бы тяготиться этим? Хорошо! Ага, иначе она тяготится, а когда она тяготится, я тяготу, ну в общем не надо это никому. Да это понятно! Почиститься принято! Ага, спасибо! Всё, вы молодцы! Вы почти уже воскресли! Значит, добро пожаловать в следующий учебный год! Не в двадцать пятом, так в двадцать шестом мы закончим Кочергину! Марк Симович, я правильно поняла, что вы басни сами скинете электронный вариант? Совершенно верно! Хорошо! Дефицита басен в стране нету! Вы молодцы! Вы видели, что будет на этой неделе по занятиям, по открытым урокам? Все ли видели? Лингвистика. В четверг будет лингвистика. В пятницу будет Гита. В субботу будет Вишну. В воскресенье я снова буду блистать про грамматику, во вторник будет Аюрведа, потом будет разговор про корпус в четверг, и потом будет открытое уша, а потом будет открытый наль. Вот, пожалуй, всё. Ничего себе! Я в обществе повесил план: пропустите, следующий раз будет через год. А чего-то не будет уже никогда. Например, повтора лингвистики я не планирую. А наль это тот, который у нас не состоялся в прошлом году? Сейчас его начинаем, да? Я не знаю, кто у нас настоялся, у нас наль идет нон-стопом. А, значит я что-то путаю, пардон. Посмотрите расписание в обществе! Я вам настоятельно советую хотя бы на что-нибудь из этого попасть! Получается воскресенье даже вот Эдгар удивился, мне удалось туда собрать 35 человек, больше чем обычно. Ну и понятное дело, что мои ученики есть в первую очередь те, кому может быть интересно то, что мы делаем, поэтому хотя бы на первое занятие вот той же лингвистики приходите, потому что ну вот так же как с тем, что Эдгар дал воскресенье, легче дальше жить, вот так же с лингвистикой легче, чем без неё. Вот, например, логику я вас не доставляю. Логика это уже когда с мозгами всё в порядке, можно начать логику изучать. Логика начнётся одновременно с лингвистикой, то есть через две недели. Она будет по понедельникам и средам. Логика в 6 часов вечера. Понедельник и среда, в смысле или понедельник или среда будет идти, а значит лингвистика будет подчервлён Когда закончится лингвистика с Еленой 8 занятий, следующие 8 занятий после Елены буду вести я, это будет уже компьютерная лингвистика. Курс по ликвидации компьютерной безграмотности, в том числе санскритской. Понятно? Да! Спасибо, понятно! Спасибо, Марс Семенович! Очень интенсивно! Я с трудом представляю, как это все выдержать, но раз в году так надо. Дезидератив получился у нас с вами интенсив. Интенсив про интенсив, интересно. И потом, если я таки силами соберусь, Эдгар готов продолжать наши беседы о санскрите, в смысле, то есть будет вернуться, какой-то формат эфиров, наверное, вернется снова. Ладно, сперва надо сейчас открытые уроки выдержать, в октябре вернемся к чему-нибудь ещё, поговорим о птичках. Хорошо? Да, шаг за шагом. Значит Татьяна, это алфавит и мы закрываемся. Что? Господи! Припомните, Эдгару, конспект этот Нет, смотрите, насчет конспекта. Он имел в виду то, что он показывал на экране, Наташ. Да-да-да, я знаю. А это вот и жена, просто у нас руки сегодня не дошли. Надеюсь, что завтра до этого дойдем, просто этот факт уже есть. Просто хотела бы, хотела бы как бы это иметь, потому что у меня что-то сейчас здесь делается в этом районе. У меня уже нет контакта с ВК ВКонтакте течение 5 часов назад, по-моему, совсем что-то заблокировано. Я не знаю, не пропадет ли у меня вообще связь с внешним миром. Я понял. А тут тебе Телеграм-то останется? Не знаю. Я не знаю, но здесь идет, ну я вам говорю, здесь наводнение, здесь эвакуация и наводнение идет. Ясно, ясно. Короче, хорошо. Завтра, гипотетически, мы всем вопрошающим должны выдать Эдгара, но у меня есть пожелание, чтобы выдать Эдгара, надо чтобы каждый под постом, где я объявлял Эдгар написал хотя бы несколько слов о том, что это было, как ему это понравилось. Вот это как бы условия для выдачи конспекта. Хорошо. Скажу тебе, а Эдгар в записи остался? Я частично смогу сказать. Куратор меняется. Все это через куратора. Когда я успеваю, я в кураторе отвечаю сам. Днем отвечает Ваня. Вечером отвечает Антон. Ночью отвечает Марина, а я в промежутках между всеми ними. Они выдадут ссылку, под которой надо написать тёплые слова, потому что это топливо для Эдгара Он изголодался по человеческому теплу. Поэтому, чтобы получить конспект, надо сперва поделиться человеческим теплом. Из России или не только? Из России. Не только. Польша тоже принимается. Хорошо. Понятно, то есть как бы выдадут вам ссылку, напишете и как бы тогда получите то, что он показывал на экране Запись, конечно, есть три с половиной часа Я когда написал Оле Лундышевой Лундышевой это бывший сотрудник Института восточных рукописей из Петербурга, которая уехала сейчас писать докторскую в Лейден Она пришла, говорит: Ну и усидчивые эти санскритологи, значит. Меня хватило на два с половиной часа. У меня тоже такая ваша Ольга, только на два с половиной часа. Ты расскажи так: меня вырубило через час. Ты самый усидчивый Эдгара Кастанция? Эдгара сложно переплюнуть, мне пришлось в конце его сворачивать, он бы вышел бы на все четыре часа! У него было поточное состояние, видимо. У него каждый раз, когда он видит много людей, у него включается это состояние, поэтому мне не пришлось остаться до конца, просто чтобы его закруглять. Я проголодалась после двух с половиной, но чувствуюсь. Да, хорошо, значит Таня читает алфавит и на сегодня тогда всё. А Чачха дячханям Татха датха нам Татха датха нам Пабха-бабхамам и Аралаващашасахам Усю. Благодарю. Встречаемся, я надеюсь, на неделю, а не только через неделю. Спасибо! До свидания! До свидания!