https://www.youtube.com/watch?v=KQqsWtOcXIU

Мы встречаем запись. Кто последний присоединился, у нас новые правила, тот поэтому побит. Так, начинается, значит, Валерий, разговорчики, в смысле, Татьяна. Кто последний звонил, тот и поэтому Мы делали басню Осел в тигровой шкуре. А что мы по урокам делали? 26-е у нас следующее. 26-е у нас следующее. Оно тяжелое? 26? Да, активные причастия прошедшего времени и настоящего. Сейчас начнем с 26, а там посмотрим. Так, у нас отвалился у нас отвалил а, метод для себя вернулся. Читаем теорию? Да. Я? Ты. Активные причастия прошедшего времени. Они образуются двумя способами: от основы причастия -та или -на прибавлением вторичного суффикса -вант. Например, кар сделать крта, кртаван делавший, щеру слушать, щрута, щрутаван слушавший. У меня сразу вопрос, как мы понимаем, какое мы добавляем ТА или НА? В большинстве случаев мы добавляем -та на буквально несколько корней. Например, конь оканчивающийся на д Ад Ад АД-АН-ЛАГ-НА эти корни как бы списечно сдаются, которые на по умолчанию суффикс -тра. Второй способ от основы перфекта в слабом звуковом виде присоединением первичного суффикса и гам и перфектные причастия. Например, кар делать Чакрвамс, делавший гам идти и джагну вамс, шедший. Здесь тоже вопрос и у нас в каком случае есть и? Это зависит как бы от класса корни, скажем так, если он сетный или не сетный, то есть в смысле мы смотрим, например, в конце учебника на таблицу, например, пассивных причастий прошедшего времени, и если там перед Тимофеем стоит И, то соответственно это, скорее всего, set-ный корень, и он требует и в разных других формах, то есть это, опять же, зависит от характеристики корня. Куда смотрим? Ну, например, в таблицу в конце Кочергиной. Приложение 3? Да, наверное. Это вот где просто вы сказали участия про Да, то есть, например, 325 страница, например. Вот есть у нас корень руд, первый корень, значит. Рудита значит и переда значит будет, следовательно, он с этным. Вот собственно откуда возникает и вот она возникает в корнях, которые имеют такую характеристику. Так получается, что мы либо вот эти два способа как образовывать либо мы основу причастия берем, прибавляем суффикс, либо основу перфекта. То есть мы делаем перфект и прибавляем суффикс. Понятно. Заметим, активные причастия прошедшего времени, образованные двумя разными способами, имеют одно и то же значение. Второй пункт. Активные причастия настоящего времени образуются от основы настоящего времени. У глаголов залога парасмайпада, а спряжения, к основе настоящего времени прибавляется суффикс -ат. Например, гам-, гай. Что? Суффикс -ан-т. Ага, наверное, я вот этот, видимо, астигматизм -ант, я вижу ат прям. Гам гачха гачхант ведущий, ликха ликхант, бху мхава бхавант вас васа васант. Если глагол математического спряжения, то уберется слабый вид основы настоящего времени и суффикс -ant. Например, ка-, уру-, коро-, курвант. Даа, дад, дада, дада. Да да да. У глаголов залога атмане А можно подождите? Вопрос, что такое атематическое спряжение, напомните, пожалуйста. Второе спряжение, то есть у нас в 15 уроке было тематическое, а в 16 уроке А тематическое. Открываю 16. А, это второе без а что имеется ввиду ну смысле су а суффикс не содержит а У глаголов залога атмане подотематического спряжения к основе настоящего времени прибавляется суффикс мана лабх-лабха-лабхамана мхаш-дваша-мхаша-мана. У глаголов акатематического спряжения к слабому виду основы настоящего времени прибавляется суффикс -ана, Например, та тонутано танвана су-суну-суну-сунвана О склонениях активных причастий прошедшего и настоящего времени речь будет идти в занятии 28. Как все это запомнить, столько вариантов. Дело в том, что суффикс -мана ни с чем не перепутаешь, его ничего похожего нету, это всегда причастие, с ним как раз проблем не бывает. И он у нас, кстати, в басне встречался с Фомано, если это он, конечно. Это который Мано? Рахсьямано? Алексей пункт 3 местоименное, значит у нас раньше было именное, а теперь местоименное. С учетом того, что половина случаев, то есть если мы берем 10 самых частотных слов в санскрите, то пять из них это местоимение, поэтому местоименное склонение, можно сказать, такое же часто встречающиеся как и именное склонение. Со склонением указанных и других местоимений мы наблюдали тип местоименного склонения. Своеобразие местоименного склонения по сравнению с склонениями и мы заключается в следующем: 1) Сигативуси, аблативуси, локативуси, и сингуляриси мужского и среднего рода, присоединение к основе сма. 2. В локативусе сингулярисе мужского и среднего рода, печения инь В лативусе и генитивусе и лативусе и лативусе и генативусе и лативусе и лативусе и лативусе и лативусе женского рода, и к основе Четвертое в Nominativeusy pluralisy мужского рода характерная форма на и пятое Генативуси pluralisy перед окончанием аам основе прибавляется s. В прочих формах единственного и множественного числа и во всех формах двойственного числа именное и одноименное выполнение склонность. Исцеименное Ечиха исполняется как и к регулярным одноименной к югу. Анъя таро 1 у 2 и таро лишний и катама 1 к Вопросительные. Катара, которые из двух. Катама, которые из многих. Относительные. Ядара, которые из двух. И атома, которые из многих. Получается, что есть есть прилагательные, как бы вопросительное прилагательное что ли? Вопросительное прилагательное. А что значит прилагательное? Почему именно прилагательное? Вот смотрите, вот называется местоименные прилагательные, а не о другой. Они такие промежуточные, в смысле источники. Они склоняются к местоимениям. Вот смотрите, вопросительные написано. Это вопросительное местоимение или это вопросительное прилагательное? Вопросительное местоимение или не вопросительное. Считай, что они все действуют как местоимение. Я просто с точки зрения синтаксиса, как бы Любые вопросительные слова вообще стоят в начале предложения, если уж на то пошло. Да я не про это, я про то, мы считаем, что это местоимения. Местоимения. Все-таки они прилагательные. Подожди, тоже сказано, по местоименному типу склоняются, тут же все сказано. Тут сказано, так я и спрашиваю, что я не помню, что есть такое местоименные прилагательные, вопросительные, то есть в русском этого нет. Да, есть местоимение: вопросительные, вопросительные, указательные, указательные. Получается либо здесь так называют, либо в санскрите так разделение идет. Видно, я что-то не поняла, вот я вот тут вот Видимо, если вы сейчас на заторы, ладно, давайте дальше пойдем. С первого звезд целый каждый, но в нормативусе, в гостинице, в центре, в центре, в центре, в центре, в центре, в центре, в центре, в Средний род равно мужской род. Да. Аналогичный факт другой дальний, и порва передний склоняется как в племенном, так и в подместой и в отклонении. Табличку читать. В смысле да или нет? Да и надо выделить те окончания которые отличаются именно в местоименном склоне, то есть надо на 181 странице посмотреть те 5 которые даются и в таблице на 182 их закрасить. На какой закрасить? В салоне, сарва весь целый каждый. В табличке закрасить. В Выделить понятно? Да. Тогда значит Мужской род Татьяна, средний род Надежда, женский род Валерия. Поехали. Сарвас, сарва, сарвена, сарвас май, сарвасмат, сарвася, сарвасмин. Сварвал, sarvi, sarvan? Нет, sarvi относится не к этому. Sarvau? Ну, в смысле, зачем вам sarvi? У вас как мужской рот? Sarvi, sarviau, torve sarvabjam torvayus torvays torveyja torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys torveys Алексей? А, нет, Валерия? Сарва-ан, сарва-яр, сарва-сие, сарва-сияс, сарва-сияс, сарва-сияс, сарва-сияс, сарва-сияс, Sarvasiam Syam Sarvasiam Syam Sarvasiam Sarvasiam a bhiam Sarvayos Yos Sarvasias sarvabhis abhis, sarvabhias abhias, sarvas am asam, sarvasu asu. Да. И Алексей 4 пункт удвоение н в конце слов после кратких гласных н может удваиваться перед начальной гласной следующего слова sasmin eva brickshe веди к этому дереву ra jan na bhi pra yan mi mam тава. Царь, это твое намерение. Много причастий и, наконец-то, местоимение. Дома вы делаете 26 занятие. Какая у вас басня? Поселок и грува шкуры. Или в отдельный? Да, да, да. Надежда, давайте начнем с заголовка. Панча-Тарма. Панча-Тарма. Панча-Татра. Я, врач-Арма, Еще раз. 5 место А, читаем еще раз. Panchatatra. Panchatatra чего? Panchatatra. Я буду читать пан. Пантям. Панча тантра Как мы приведем панча тантрам? Пять наставлений. Пять наставлений. Как образовано слово наставления? Я как в воду глядела, да? А в каком плане? А это я не вам. Это ты опытная Валерия просто. У меня была шпаргалку на эту. Вот мы это смотрели уже. Раньше смотрели? Я это потеряла. Валерия, помните, как разбирать? Нет, нет. Я помню просто, что мы уже это так же учили, по-моему. И спрашивали это, и что тантр это корень, а а это, по-моему, сушится. В punch как бы корня как такового нету. Нет, я prom tanter. Вы ж спросили про направление. Что суффикс? M. М это окончание падежное. А суффикс или тра-? Тра-суффикс. Тра-суффикс. Тра-суффикс. Тра-суффикс. А, точно, тра-суффикс. Значит, получается м- м это номинативус. Нет, аккузативус. Это же одно слово какой такой зативствовать что одно слово да не это я так надежда А почему нет, если указано, что это, например, 4 Почему это не может быть акузатиус? Если это 4 глава Панчо Тантро, тогда может быть Панчо Тантромо? Потому что я еще не проснулся до конца. Отдельное стоящее слово, заголовок. Ведь он должен быть именно в винительном падеже. В каком он еще может быть? Слово какого рода? Мужского. Пантитантра какого рода? Или среднего? Какого рода с этого слова? Среднего. У нас тут нет основания считать, что это винительный падеж. Буквально тантра это что? Что такое танна? Тянуть тант. Что такое тантра? Тантра мантра это какое-то получается средство? Тантра мантра янтра. Средство чего? Привлечение, я видела, привлечение. Нет, такого инструмента привлечения нету. А мог кацкие. Кто, Алексей? А мог кацкие, станок ткацкие потом нить, то есть такие нити из которого соткано повествование а потом уже перенос наставлений. Хорошо, Валерия, заголовок еще раз. Еще раз? Заголовок не название книги? Раса Бхах это кто? Это осел. Осёл. С какой стороны мы начинаем разбирать длинный поезд перед этим? Справа. Какой последний элемент мы видим в этой цепочке? Пратичхан нах. Пратичхан нах. Пратичхан нах. Пратичхан нах, да, последний. Что это? Чтобы попросить чхад, покрывать, закрывать, накрывать. Покрытый это, наверное, отыменное прилагательное какое-нибудь? Отыменное прилагательное, да. Я не знаю, внутри меня кто-то говорит, я точно этого не знаю. Дело в том, что причастие про тичканна это как раз вот тот случай, когда у нас я сегодня говорил, что у нас корень над- и корень над- имеет суффикс на-, а не суффикс та-, но в современной литературе, в России современной литературы нету, значит принято считать этот вид причастия отыменными прилагательными, в общем подименными прилагательными. И здесь идет вот это удвоение Н с последнего параграфа 26, да? Оно нет, оно не удвоение, оно просто было Чхид, корень значит ЧХАД значит содержит, добавляем НА и под влиянием НА Д становится Н. Тут нет удвоения Н, тут есть превращение Дмитрия в Николая перед другим Николаем. Ну а дальше charman это шкура, N у нас выпала видимо из-за P и Viagra это тигр. То есть это сдвоенное слово получается вот это ягхарачарман? Сдвоенное, что такое сдвоенное слово, я не знаю. Я же бываю как называется правило. Это сложное слово. Так, все, дальше? Нет. Еще раз, значит, что означает весь этот паровозик? А, осел покрытый тигровой шкурой. Осел покрытый тигровой шкурой, да. Хорошо? И у вас нет тигра. Видно только ваше кресло. Как не видно? Мое ухо как минимум должно быть видно. Нет, Ваше плечо видно только. Ну, значит я есть. Хорошо, с названием разобрались, поехали дальше. Татьяна, первое предложение. Даршаян даруном вакуум. Сугубтум хорошо защищенный, укрытый Ракшьяману это тоже что-то охраняемый или защищенный похожие вот эти слова, мне кажется, по значению а здесь у нас даршаин это вид, рунам сильный, а вокруг это какое-то тело. Получается, что он был хорошо Я не боялся Тело или тоже вид? Но я вообще в целом фразу не смогла перевести, чтобы это было красиво, потому что мне не очень понятно. Мне вот это предложение тоже было сложнее всех. Может быть хорошо охраняемый и защищенный, являющий собой суровый вид. Значит, видели вы, что здесь текст Деванагари он сдвинут правее, чем те строчки, начиная с третьей, то есть asty, kastminchit. Видите, строчки dvanagari левее. То есть здесь вначале дается Subhashita, то есть здесь дается шлока, в которой дается мораль сей басни. Видим, потому что здесь идет вапух, хатах, как бы рифма. Я думаю, что ее надо полностью, то есть нельзя оторвать первую строчку тут от второй. Ах вот в чем дело! Тогда, наверное, смысл уже появится. Я вот первый раз все-таки послушала ваш совет и первый записала полностью. Полностью она записала? Полностью записала ее прежде чем переводить. Что не помогает? Что не делает? Не знаю мне она не помогает хорошо охраняемый защищаем валяющий собой сурового вида сел погиб когда закричал это же как предложение сложное Первую часть вторая не облегчает все равно. Ты хотя бы понимаешь про что идет речь. Первую часть вторая не облегчает, но хотя бы какой-то смысл начинает появляться. Конечно. То есть идет длинное описание получается, и в конце он был убит. Он в конце был убит, хотя бы понятно кто был убит. А вот это вот ВАГКРТ это, например, нам дано было слово вач, как существительное, и мы от него пытаемся понять, что это за фон. Мир. Это тоже слово от слова может быть. А, деватвак. Ну конечно, vatch образовано отвач, но путем вритхизации чи санхизировалось до к В смысле, вы хотели бы сказать, что это можно? Можно считать это сложным словом? Что вач и кар? Валерия, еще раз. Что это вач вместе с кар? Нет, можно считать, что просто это отдельное слово вач, как богиня речи вач. Так. Vatch слово, car делать и получилось, что Vatch закричать. Там же не car, там же car. От car, да. Я говорю про начальную форму. Валерий, значит, в санскрите половина слов от кар это самый частотный производный корень. Вот, я к этому и веду, что, получается, когда мы к этому кар вспомогательному как бы слову добавляем какое-то смысловое слово, то получается вот закричал. Закричал только осёк. Да, закричал, совершенно верно. Какой-нибудь пример другой, типа там икар, поел, например, еда икар. Можно сказать, что это описательный перфект? Нет, в описательном перфекте и само слово должно иметь этот АМ, значит и нет, не можем сказать так нет на то оснований а вот у Дашаян как перевести? Ну тут каузатив это понятно как правильно его перевести? Было ДАршаянт. Вот, а я думаю, что это за Ян непонятный. Что? Это же кундотишки в комнате. Получается, Даршай это от каузативной основы. Вот скажу честно, что вот мы столько всего прошли за последнее время, и оно в голове начало путаться, и перфект, и вот я как бы вроде знаю все в русском, а сейчас я как это, что такое пассив, что такое перпет, оказывается это разное, каузатив, все это каша. У меня в голове сейчас есть. Значит, смотри, у нас тридцать пятый урок и Чергиной. В 35 уроке Кочергиной у нас было пить-поить, Значит, дарш это видеть. А когда мы с дарш делаем даршай каузатив, то он означает что? Вставать, показывать. Показывать. Нехорошо, это понятна форма коузатива с окончанием -AN, да? Да. Понятно. Но все остальное здесь понятно было. Хатах это получается был убит, то есть? Был убит. Это получается глагол хан, а тах это целиком как первое приложение. А кто переводит? Или можно кому угодно? Давайте я переведу тогда. Хорошо защищенный и охраняемый, видимо имеющий сильный вид, покрытый шкурой тигра, звук издавший осел убит был. Еще раз Татьяна. Прошу защищенный, или защищенный, может быть в прошедшем. Хорошо защищенный, охраняемый, имеющий вид сильный, покрытый шкурой тигра, издавшей звук и осёл убит был. Да, то есть несмотря на то, что он был хорошо защищен и имел крепкое, ну как бы якобы крепкое тело, стоило ему издать крик, осёл был убит, несмотря на то, что он прикрыт тигровой шкурой и шкурой прикрыт и шкурой прикрыт и тело у него сильное, и охраняли его, но, значит, как только его истинная природа проявилась, это погубило его. Алексей, прости. Жил-был в каком-то городе или месте. Просильщик по имени Чистая одежда. Совершенно верно. Надежда, дальше. Еще раз громче. Тогда не закричи. Валерия, можно? Ой, извини. Ой, да. Прошу просто. Тасияча Гаргабан, эко стиль. У него был один осел. Да. Татьяна! Микрофон только? Микрофон? Sopi gwasap ha adam ти дурбалатам гатах также он пришел к истощению, к полному бессилию от недостатка сена, перекорма, пищи, корма, сена. Да? К чему он пришел от недостатка корма? К истощению, к бессилию здесь написано. К полному истощению и бессилию. Ати дурбалата. Какой у нас тут суффикс вдурбалата? Дурбалата. Здесь это существительное у нас. Та, наверное, та. Да, на 319 странице что нам дает суффикс Суффикс нам дает, дает и 2-2 это не ты. На 318 вижу, перитерритное причастие. Нет, на 318 это не то, там суффикс 100, а нам нужно именно суффикс 100. А, понятно. Это видимо дает то, что полное, нет? Что значит полное? Или, ну вот то, что урба урбалата это истощение, а афи и дюрбалата Нет. То, что полное истощение это атий? Это атий дает полное, да. На 319 странице начинается значит суффиксы, они на 319 не заканчиваются. Та это имена качеств. Да. Вот полнота. А тут получается истечение, на прачестве, да? Якобы, что стал испобщен? Балла дебил, это лишенный сил, Дурбалла соответственно. Дурбалла тоже похож на дебила, то есть у него силенок мало. Дурбалота, получается, это вот это состояние не имения сил. Не просто сил баллов, а вот это состояние. А дур это не от этого Духа? А дур, конечно! Все такое плохое обозначает. Да, противоположное ССУ. Хорошо. Валерия, готовы дальше? Да-да. Tenacha rajatena tavya chramata vartavya ghro drvrach chin tavna chin ti tavcha. Итак, красильщик бродил в лесу и, размышляя, увидел мёртвого тигра. Возможно, я не права. Это пальцем в небо по поводу второй части предложения, что размышляй чинти там. На чинти там размышляй, да. Деепричастие получается? Скажем так, нам удобно перевести его как деепричастие, то есть санскритские причастия мы порой переводим как деепричастие. То есть он увидел и подумал, да? Подумать. Бахрааа, что? Хромота? Здесь нет. Нет, не то что здесь. Здесь другое. А вот что? Получается, чтобы храм бродил, а это суффикс один, наверное, Ата Можно подумать, что Аас, но тогда spluralis будет. Здесь удлиненная а просто, видишь, чем титан короткая. Я вижу, да, а почему? Бахрам это не та же самая форма, что и дурбалота. Потому что дурбалота, видите у нас еще и падежное окончание. Это же только основа, это еще не целиком вся форма. Ну так получается бахрам это здесь основа храм нет храм это корень это не основа смысле корень корень корень У нас в основу входит и корень, и суффикс. Основа, собственно, это и есть корень плюс первичный суффикс. Да, первичный суффикс. А здесь храм и ата. Ата это суффикс или два суффикса, да? Это первичный суффикс -а и вторичный суффикс, Надо понять, есть ли тут уже и падежные окончания или его нет. Если он бродил, если по времени смотреть, если прошедшее или пассив какой-то может быть здесь а наверное все таки это мне кажется а вот это окончание а там сливаться может если суффикс а плюс а например окончание прошедшее да с кем может сливаться Валерия Ну а суффикс и а окончание. Получается время а так бывает? Почему не может? Почему а суффиксиальная не может слиться с а окончание? Может, конечно. Но слова то отдельно стоят какие слова не свои мысли жениства говори с другого канала В общем, понятно. Не знаю, мне не понятно. Я про то, что так может быть, но так, наверное, и есть. А первичный суффикс, а вторичный суффикс и а окончание, половина а. Но только а окончание у нас может быть с чем согласовываться? Что значит с чем согласовываться? У нас раджакена согласуется с бразильщиком, который по лесу бродил. Вот раджак и она. С раджакой вот у нас есть значит дырш есть дыршта значит есть бахрам а есть что хромат бахромат разве бахромат у нас идет хромат словаре, у Косовича. Так, то есть, значит, Татьяна предполагает, что это Бахромант, да? Нет, у него идет Бахромат, а в скобочках может быть и манна. Бахроман. Бахромат это суффикс -ant. Давайте проверяем эту гипотезу. Если это причастие на -ant, ищем таблицу склонения, причастие на АНТ, ищем Кочергиной. Вот есть Бухаранта что Бранта где Бранта Алексей? На 323. Это если ПП. А я не сказал вам искать ПП. Вот тут есть в перфекте храма долгой амм? Это другое 200 страница Кочергиной. Так, образец склонения Дьевант. Понятно, это что у нас? Основанно-согласные с двумя ступенями чередования. Это основано не согласна? Инструменталис получается, да? Химата. Да. Хромата. А как мы это переводим, если буквально тогда? Родивший он какой-то. Бросухач. Так и переводим. Как? Бродящий. Это инструментализ? Это инструментализ, так же как и раджаена. Идем с раджакена. Это согласуется с раджакеной просто. Мы переводим и так как красильщик, бродящий по лесу. Красильщиком, бродящим в лесу. Зачем? Зачем так? А кем был найден мертвый и мертвый тикор? Был красильщиком, бродящим и младенцем. Там он увидел в горшках. В общем, бродил он по лесу, то есть он был бродящим, тем бродящим красейщиком был увиден и было подумано им. Да. Всё, идём дальше. Алексей, хромота, понятно? О, случилось счастье! Это я так перевела. Не очень, наверное, но дословно. О счастье. Понятно, что о счастье. Если дословно, получилось, что щобханам. Это щобха на счастье, апатитам, апат могу случаться, итам суффикс. Суффикс -та. Итан суффикс. Итан. Давайте дальше. А куда мы так спешим, Валерия? Мы просто зависаем. Нет, я не заметил, чтобы мы зависали. Во-первых, суффикса И все-таки нету, И это соединительная гласная. Тогда там. Тогда Софья, зачем нам мы, когда мы-то падежное окончание? Хорошо, тогда та падежное окончание в глаголе падежное окончание Почему глаголе? Это же причастие, причастие же это. Понятно, просто там дается как бы форма глагола, а из него видимо образовано причастие, благодаря суффиксу -та. Да? Ясно. А тут как, паппат или апат тогда? Апат, там же дано в его в словаре, в этом. Апат? Да, да. Кто следующий? Надя? Еще раз перевод. О, случилось счастье. О, случилось что? Счастье. Да, хорошо, давайте дальше, пусть будет Надя. Анна, я дачарма, Этой тигровой шкурой а тигровой шкурой а мммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм Ставлю я их на дерновой поля. Мартс хиришь, правильно? А я так быстро не воспринимаю, Валерия, как ты. Так вы просто другим заняты. А я вне зависимости так быстро не воспринимаю. Что на зерновом поле? Отставлю я его на зерновом поле или отпущу я его на ячменном поле. Ячменное поле. Выпучи его в поля. А тут идет от первого лица, что накрою его. Ну да, он подумал перед этим, подумал. А он как получается, что накрою ночью пратичхаде? Пратичхаде. И что здесь получается? Протечь had основа, а я суффикс. Суффикс кого, чего? Какой формы, Валерия? 319 страница конспекта. Может прочесть ее будущего имени? Массивная. Нет? Нет причастие? Здесь это деепричастие. Да, Таня. Это 23 урок. Граница 158. Вот в железнике 319, где причастие, все понятно. Почему, Валерия, здесь суффикс я? Почему нет? Почему здесь суффикс Я? Почему не суффикс -ва? А потому что тут не краткое, потому что тут длинная, а Нет. Глагол с префиксом. Префикс потому что. Приверб вы имеете ввиду? Да. У золезника написано, что после краткой гласной тва. Имеется ввиду, что если ещё длинная перед этим идёт, наверное? Валерий, здесь стоит префикс и поэтому здесь суффикс я, Я, а не два. Почему написано у него в скобочках, что после краткой гласной Я? Первый критерий, который срабатывает это приставка. Хорошо он более заметен получается что этой шкурой тигра накрою Почему накрою, если это деепричастие? Сейчас этой шкурой тигра, накрыв осла, точнее накрыв осла ночью оставлю на зерновом поле. То есть сперва накрою, а потом в поле выпущу. Дальше Алексей вопрос можем По сложному слову В буквальном смысле оно как переводится тигрошкурой? То что тигровая шкура это понятно. Теча к шее пропала я грамм о матва на мишкаса и шьянки Сложно. Из сторожа полей, посчитав его тигром, не будут его выгонять. У меня так. А те сторожа, у меня получилось и те сторожа, и те сторожа полей, посчитав его тигром, не будут его выгонять. Не прогонит его. Я тоже так полагал, что это тигр. Не будут его поминать даже. Да, хорошо. Татьяна? Что, не так написал? Ротхан, муж, и ты. Я уже, видимо, устала вечером совсем. Так, если начинать с конца, то получается caroti это ну третье лицо от наверное какой-то формы глагола caru caru Кару. То есть он видимо осел, поскольку здесь есть расав фото. Он осел Пищу поедать вот эту ячменную, ятха и чхам сколько угодно. Исполнять поступать татха тогда Тогда было сделано, я перевела себе, тогда было сделано, осёл сколько угодно, ячменную пищу поедать, наверное, стал или смог. Стал, да. А у меня почему-то идет, поступая так. Поступая так, как? Видимо Таким образом скорее, да? Очень скоро накрыто тигровой шкурой. Ну да, как бы Таким образом скореешь. Когда он его накрыл тигровой шкурой и выпустил в поле ночью, и все охранники подумали, что он Ну да вот смотрите еще нашли что есть такой локативус абсолюта Правильно, нашли, молодцы. Татха, оно штхите. А где у вас второй логотип? Чтобы абсолютная конструкция сработала, нужно два логотипа, одно из которых причастие, но в причастии у вас есть локатив. Нужно два слова в одинаковом падеже, например, локативе, одно из которых причастие. Нет это просто сандхи янтхе это просто сандхи но при этом бывает валерия что второе слово это глагол значит асти и он может быть опущен поэтому иногда у нас абсолютная конструкция как бы должно быть два слова, при этом одно опущено, и, соответственно, одного локатива достаточно, чтобы была абсолютная конструкция, если опущен глагол асты. Но здесь вроде бы асты не опущен, потому что здесь есть нормальный глагол короткий. Глагол короткий. У него что, есть падеж? Да, окончание ти дает падеж. Почему? В смысле падеж? Просто спряжение? Ой, падеж и не дает падеж. Просто спряжение. Абсолютный логотип это где? В Кочергина или еще где-то? Нет, Нет, нет, и Кочергино тоже есть. Значит, чуть дальше просто. Мы не там нашли. Вы молодцы, что вы наткнулись на эту штуку. Это действительно часто встречается. Получается, поступая так. 237 страница Кочергиной. Локатильные конструкции можно на русский язык переводить с помощью словечка при. При том что и вот на 237 238 даются примеры, Типа когда? Да. При том, что Валерия держит на руках младенца, она все равно внимательно следит за темой уроки. Все ясно. Дальше? Все разобрали? Да, дальше. Дальше. Пусть будет Валерия. Так. Protushe, Rajaco, Buyoppi, Suachroi, Najapi. Классно, я как раз таки не перевела до конца. Protushe, так, с конца если на яде это у нас отрицание с глаголом яд, да, Марсевич? На каком таком основании? На прилипла к глаголу я. Интересно, Валерия. А так не может быть? Нет, так не бывает. А как? Это не глагол. Она это частица. Чтобы частицы куда-нибудь вместе с чем-то было написано слитно, должно быть основание для слитного написания. А какое основание для слитного написания? Ой, Валерия, сейчас договоришься мне. Кто скажет, какое основание для слитного написания? Может на и я, два слога на гласную, писаться слитно, просто потому что Валерии так хочется? Мне не хочется я гласит правило слитного написания слов давайте ищем 5 урок чтобы первое слово на согласную заканчивалось да Алексей так точно Чтобы первое слово на согласную заканчивалось? Чтобы было основание писать слитно, оно не может оканчиваться на гласную. Значит получается, что это на я глагол, да? Это НИ глагол. Ne и у него суффикс а я Я тут не очень, я же говорю, я не перевела. Я перевела только первую часть предложения, что на рассвете красильщик. Итак, у нас есть НИИ, когда мы к корню НИИ, Валерия, добавляем суффикс А, что происходит? Чего требует суффикс -а Валерия? Санция? Санция. Санция? Нет Валерия. Гуны. Гуны. Что происходит с ней? Происходит и меняется на а. Нет, ой Валерия, гадаем! Ой, гадалка фиговая из тебя! Вы можете говорить что вот я сейчас пойму и взяла. Вроде 3 минуло. Так. Что там сказано 33 имяно? Может быть пораньше возьмем? Не такие? Да, окей уроки. Вот у нас там и менялось на это же глагол вести нести вот у нас суффикс требует гуну было ни стало что а я верю боже как так можно говорить Нет, я помню что там А меняется на И. Это вот где Валерия? Нет. Валерия 30 10 30 конспекта и чередуются на что? На э. Правильно, Надежда. И чередуется на ээ. И получается нээ. Такое может остаться? Нет. Что дальше происходит? А вот тут-то как раз сандхи. Это меняется на что? На я. На что конкретно меняется на АЯ? Ай, я. Ай, то есть в смысле а у нас же от суффикса Э меняется на ай. 13 урок и Челгинова, открываем. А почему НИ меняется на нэ? Я вообще ничего не поняла. Почему что, Алексей? И на э? Да. В чем вопрос? Гуна. Почему и что, что гуна? Мы понимаем, что такое гуна, а зачем она меняется непонятно. Любой суффикс что-то требует. Если корень и НИ и мы просоединяем суффикс а, НИА, суффикс а требует изменения от корня, то будет уже не НИА, а будет НЭА. Спасибо и согласно тринадцатому уроку кочергиновой с правой стороны смотрим давайте открываем Тут уже имена можно посмотреть. Можно, а можно и почергиной. Ставим А, а после него полугласным соответствующим фоном. Так точно, Алексей. Ну да. А как мы поймем что суффикс А требует бонусов? А мы знаем это! А, тогда просто, конечно. А откуда мы это знаем? Мы же помним 15 и 16 уроки. Конечно. Сейчас еще раз освежим. Что если у нас суффикс А, то мы должны прогумировать корень. Да 103 страница видимо на месте. Корни глаголов с гласными и URL оканчивающиеся на одну согласную. Тема. Имеют посмотр настоящего времени языковой вид гунан. Э. Гуна о, рана ар, илан ау. Наверное, это не оно, потому что она согласна. Но тем не менее понятно, что там должна быть гуна, тогда и меняется на э, э, а нэ не может быть, тогда э что делает? Тринадцатый урок, Валерия. Да, вот я сейчас дошла, я сейчас поняла первую часть, а теперь долго доходит же, понимаете? А Валерия, мы никуда не торопимся. Уже да, и вот заснула, вместо того, чтобы спать дома, так что можем и посидеть. Вот и что здесь? Какая страница? 104! Нам нужен 13 урок. Это где склонение основ на И и У? Потому что А переходит в 87 страница nie nie nie и остается -ati, то есть -а остается суффикс и -ти окончание. Ну, понятно теперь, как это разбирать. То есть мы, увидев эту форму, что должны понять? Мы должны вспомнить, что основа настоящего времени от корня ниная. Так же как от бху бхава. Понятно? Помните первый урок МНО? Ду-Дава лесной огонь. Дальше, да? А, ну что дальше? Получается, не вести, нести? На рассвете красичек, хуёв и сващ Сващрю Хуево больше. Короче, на рассвете красильщик больше. Что такое сващ, Раян? Про наше. Сващ, Раян. Свой дом, свой дом, относ. Да? Чего да? На рассвете красильщик. Рассвете красильщик снова в свой дом ведет. Ведет масло, Evamcha gacchatı, kale Gacchaté? Evamcha gacchatı. Gachhati Gachhati Kale, Same, Pinatah, Somejatah Так Так Идет время или с с временем идущим, Ино здесь толстый, самчатах, самчатах я не понимаю. Если кто-то перевёл, ума зайцем. Так со временем я не хотел толстым. Толстым тело, а здесь двойное слово, да вот это сложное: пина, тону. Стало толстым тело. Так со временем он стал толстым телом или стало толстым телом. Алексей? Ашернот. Итак, в какой-то день осёл, крик ослиц услышал. А вот перед этим мы пропустили прчхад. Ой, да точно это я не то! Извиняюсь с трудом стоило заводился, был заведен. Куда с трудом заводился? Стоило. Потому что? Потому что тело было толстым. Дальше и так какой-то день осел крик ослиц услышал Стоящий далеко осел, да? Далеко? Атха и так по-моему. Дурастха это по-моему настоящий Далек Рог. Дурастха на расстоянии. А ха и так, я с ним какой-то, Ахани у нас в Локомотивусе гулялись, что там? Аха день. Ахан Расабхо осел, Доврастха находящийся на расстоянии. Раз абхиз инструментализ ослица. Сейчас дам звук, речь о sher not imperfect, третье лицо, сингулярис услышал. Так, и что он услышал еще раз в Крика, итак, какой-то день, осёл, крик, ослик услышал. Да? Татьяна? А дальше я уже не делала, сижу вот сейчас рисую. Хорошо, Надежда делала? Да. Давайте, Надежда. Надежда. Та шрравана тхе наува своям сабда йи Ще? Ще? Ще? Так, сейчас. Где ща? Шабда, а не subda. Шабда. Да, да, да, точно. Шабдаитум арабдха. Так. Зактолько стал звучать его крик или издаваться в его крик. А у меня почему-то это идет в настоящем времени, что начинает издаваться. А тут правильно? Нет тут правильно, тут надо понять. Тут несколько действий в одном предложении или одно? Тут как только, наверное, несколько услышали. Если несколько, то тут может быть очередность действий. Как только он услышал это, крик, сам начал кричать. Начинат, Так, а дальше у нас? А дальше мы еще не читали, да? Читали. Что? Не читали. Он сам закричал вот так. Он закричал. Закричала. Когда он закричал? Когда он услышал крик, то есть ослицы, он и имеешь ввиду. Да, отлично. Алексей, хвост переводил? Да, мы вместе переводили. Пайх ра славу хо ям пратич ханах и ты джнят вам ла буда па шана шар прахар йе я падита Ой и так теми сторожами осел этот покрытый по моему здесь. Так познав удары дубинки, камня, стрел погиб. Да. Всё. Молодцы. Мы тоже так считаем. А вот у меня нет Когда сможете мечты Брахмана в следующий раз перевести? У меня какой-то нет удовлетворенности чему-то. Это хорошо, Надежда, у меня тоже уже много лет нет. Это очень хорошо. Значит, у меня уже много лет, и в частности вчера в очередной раз было обострение, полное отсутствие удовлетворения. Это хорошо. Обострение. Вы рвали и метали? Нет, я не рвал и не метал, я был на лекции берестяной в Москве. Это очень хорошо, Надежда. Не просто успеваю, я там доберусь. Счастье вообще. Хочется какое-то удовольствие тоже получить. Полное полное расстройство, полное разочарование, никакого удовлетворения. Это же вопрос к себе. Значит не там ищете. Не в этом же удовлетворении. Нет, ну как сказать? Когда ты приложил усилия к санскриту, хочется же отдачи. Я рада, что какой-то кусок пройден, но, например, скажем, на этой басне можно очень долго продолжать повторять то, что пройдено и еще понимаешь, что впереди много чего не пройдено. Нет, правдами неправдами, вы же продрались. И что дальше? Занятие 26, домашнее задание. Да, занятие 26 и делаете 26 и мечты Брахмана за неделю. Мечты Брахмана это басня следующая из Лихушины. Это для Валерии, если связь прерывается, то значит все делают 26 урок, а Валерия делает 26 и мечты Брахмана. Ну на минуточку, у этой басни уже не две страницы, а три с половиной. Допустим. Вот что тебе будет. В общем, мы молодцы. Если кого-то не хватает. Если честно, 27 мы будем как делать в следующий раз, отдельно? Может быть вопрос непонятен. Ну, я сейчас не буду призывать конечно вас. Короче, следующая теория нет, только чтение. Да, да. Закрепили всю эту динамическую. Еще раз? Это как бы следующее будет занятие уже? Мы следующее занятие проверяем домашку. А потом? Что потом? Скорее всего ничего не будем читать. Как я могу сказать, как он будет строиться? Будет зависеть от степени вашего тупежа. Значит, если он будет ожидаемый, то это все что мы успеем. Я ответил на вопрос? Да. А если мы нормально сделаем домашку, то мы попробуем. Что маловероятно. Ну ладно, с уровнем вашей этого, как это вам, взгляда, как это, проницательностью, видимо мы убьем всю неделю на домашней зоне. Так точно, Валерия. Я прям даже не сомневалась, я что-то вот думаю, о чем вопрос и понимаю, что не понимаю. Валерия хочет сказать, что Валерии хочет со спринта, так сказать, чтобы за неделю двух зайцев пристрелить, и она, значит, мол, расстраивается, что мы не бежим семимильными шагами, потому что она считает, что ей зачем-то это нужно. Ну может быть в следующем разу Валерия скажет зачем, если поймет, куда идти? Она сама не знает. Вот так же как мы с тобой понимаем, почему нас преследуют полное чувство неудовлетворенности, так и Валерия не понимает зачем ей бежать куда-то впереди. Это к тому же вопросу зачем ей у Тихановской Чтобы пробежать его быстрее? Но это вопрос внутри, а не во вне, на самом деле. Получайте удовольствие от процесса, когда успеваете сделать домашку и есть на нее время. Окей, уже круто! А если нет времени, не удовлетворения, как у Надежды, например. Даже когда есть время, вот фигня в том, что иногда получается, даже когда есть время и все равно не получается удовлетворение. Бывает, что мозг подтупливает и ты действительно даже не можешь найти сноску куда подсмотреть. Даже когда мозг не подтупливает, даже когда все хорошо. Вот когда все вроде хорошо. Это не зависит от результата. В общем, все равно одни расстройства и как-то грустно становится и вот все вот это вот одновременно. Потому что не та внутренняя опора. А я считаю, что если она будет бежать быстрее, то вот оно, надо вот если мы. Нет, у меня удовлетворение есть, в любом случае, когда я занимаюсь, она у меня есть. Я просто потому, что внутренняя опора, когда определенная есть, например, для тебя так. Для тебя так, да. Всевышнего, тогда не важно получилось или не получилось, ты удовлетворение не в этом получаешь. Удовлетворение же разное бывает? Бывает же интеллектуальное удовлетворение, например? Бывает, еще какое-то. Удовлетворение это с моего вопроса. Бывает, конечно. А бывает состояние, когда ты понимаешь, что даже если ты сейчас не знаешь, зачем ты это делаешь, но тебе нравится процесс, вот у того самого Всевышнего есть ответ на этот вопрос, и он тебе говорит: Просто сейчас ты еще не знаешь, зачем это нужно, но это точно нужно тебе. Я знаю, когда я делаю санскрит, у меня внутри такой огонь постоянный, я горю прям вот этим. И хочется, вот мы позанимались, я потом говорю: давайте вечером домашку делать. А Алексей такой говорит: нет, подождите, давайте. Уже перебор. Это было однажды, а потом на следующей неделе он же так предложил. Я говорю: нет, стоп, давайте на следующий день. В смысле, что у вас разная скорость горения? В смысле, что нет, не разная, что она есть. Иногда кто-то один загорается, иногда кто-то другой. Я же говорю, разные циклы горения. Такое скорее, да. Не вставать, что у нас разное, потому что оно просто есть. Понятно, что у всех по-разному бывает настрой. Нет, это непонятно, это каждый раз не очевидно, но каждый раз интересно. Самое прикольное есть. Божественная капля дофамина капает с разной интенциальностью. Самое прикольное, это самое, когда мы понимаем, что ты ничего не понимаешь, и все равно в этот момент получаешь удовольствие какое-то невероятное, и ты идешь не потому что нравится, а я не знаю, потому что интересно, наверное. Интересно превозмогать себя. Да, да, да! Какой-то маленький, буквально крошечку понял, вот один момент и такой кайф. А бывает, что вроде все понятно или не все понятно, но блин, что-то собой что ли не доволен, я не знаю. Да, Надежда, я очень понимаю ваше состояние, у меня ровно такое же состояние. Но не надо в это уходить просто, это можно отметить и идти дальше. Это ничего не значит вообще абсолютно. Как и вообще любые настроения, Валерия. Как и вообще любые настроения. Да, конечно. Вот мета позиция включается наблюдателя. Все. Да. Встречаемся через неделю. Я надеюсь, что вы начинаете делать домашнее задание. Чем вам еще по жизни заниматься, как делать домашнее задание? Продолжай! Ну не мучай ты их, Валерия, дай им вздохнуть! Нет, мне сейчас на работу ехать. Значит так, кто читал вначале алфавит? Читала Татьяна, да? Да? Да. Тогда Надежда сейчас. О ам аха До встречи! Спасибо всем! Хорошего дня всем! Пока!