https://www.youtube.com/watch?v=Id-wYCZnT2w

Занятие 30 страница 213, да? Да, Карен. Хорошо, начинаем с Валерии, с алфавита. Татьяна читает слово атапос из первого упражнения. Алексей Суманас. Номинатив аккузатив и т. Н. В. Тапас, инструментальность топаса, датив топасы, вагинтив топасас, locative tapasi, voice tapasi, I de ablu tapasi, bodyam, katif locatif tapasos множественное число n. Av. Tapamsi Так. Instrumentalis tap ob his дать воплатив tap ob yas genitive tap asam locative тапахсу номинатив сумма нас и дать его с ума нас и дать его с ума нас и дать его с ума нас и дать его с ума нас ас локатив сумма на си локативу сумма на сас на нативной кузативу локативу сумма на сау инструменталист дативу саболотиву сумма на мах ям генативус лапотелус асуманасос номинативус аболотевус аболотевус аболотевус аболотевус аболотевус аболотевус абоматевус суманом бриз, нативу суманом ас, нативу суманом асу, нативу суманом асу. Так, Валерия, второе, первое. Врач, речь, вищ место жительство, вищ сторона света, ап вода, гир голос, пад нога, пур город, два дверь. Можно вопрос? Это как бы корневые существительные? Это означает, что вот эта форма слова это основа дана? Да, конечно. Без окончания? Ну, основ не бывает с окончаниями, да. Имеется в виду, я просто пытаюсь понять смысл упражнения в плане, например, пада это нога. Да, у нас как бы есть у него дублет, то есть в более позднейшие времена у пад появляется брат это пада. Изначально был Pad, и он архаичный, соответственно, он ведет себя неприятно, и это проблема. Вы имеете в виду, что вот эти все слова изначально были вот такими? Заканчивающимся на согласную. Они представляли собой корень, нулевое окончание и являлись основой. То есть на самом деле в санскрите есть небольшое количество именных корней. И вот, собственно, они перед нами. Понятно. Хорошо. Все тогда. Но так как легче склонять по схеме на а краткую, так было не только сейчас, так было изначально, то, соответственно, у них появились дублеты. Понятно. Чтобы эту непродуктивную модель сделать из нее продуктивную модель. Почему мы образовываем причастие, а не, например, какие-нибудь там ауристы, до которых мы скоро дойдём? Потому что причастие склоняется как склонение на краткую, которое прекрасно и просто вместо n-ых особенностей каждого типа спряжения. Поэтому универсальный способ сделай из любого слова склонение на краткую, и будет легче жить. В сказках они встречаются, но если мы сами будем что-то образовывать, то нам проще на ократку использовать вариант. В общем, по факту эти слова реально встречаются, как бы то ни было именно в том виде, как они здесь даны. Хорошо. Так, вторая часть второго. Алексей. А пас по данными nativeus puralis mininum dic sure locativas puralis mininum vid manativas sungularis masculinum vaag manativas bocatillus singularis gir, nominatillus singularis применим mascrumentalis, datillus ablatillus, dualis pluralis а можно еще раз гир номинативус и какие еще есть падежи? Nominativus, singularis, instrumentalis, dotivus, ablativus, dualis, pluralis. А где ты это посмотрел, извини пожалуйста? Где-то посмотрел. Главное, правильно ли это? Я не скажу, что я его сделала, я вот сейчас его делала, и какие-то формы мне неизвестны. Какая форма с неизвестным? Мне неизвестна была форма vid, я поняла, что это nominativeus и gear. Так у нас же в самом этом пункте в первом приведены примеры. Собственно, вид он из этого разряда на 208 странице Валерии. Я плохо, у меня отложилось это, скажем так, не читала я теорию потом дома. Но гир у нас же не приведен? На 212 он есть. На 212. И там есть номинация. Ир. У. Только. Да. А я спрашиваю, почему там есть еще другие падежи? У меня их нет, я тоже не нашла такое. У меня тоже нет. Марс Юрьевич, рассудите, кто прав, кто виноват. Нету чего, у меня тоже есть. Расскажи, где ты смотрел? Я не помню, где я смотрел. Вчера вечером перед сном смотрел. Речь про тот же Витей про какое слово? Там помимо номинатива сингулярис, что-то еще есть. У меня ничего больше не было. Что есть помимо номинативуса у Алексея? У меня почему-то написано, что инструментарий с датиус и платился чуть ли не половиной палитры так они вместе они вместе идут в таком виде только в дуалисе это что вообще какое в каком гуле в каком числе в двойственном но тогда бы там были окончания бхьян Ну да. Ну да. Логично. Тут парадокс в том, что почему-то написано, у меня тоже так было, а потом, блин, ты не помнишь, мне кажется, это вот надо всегда, блин, что-то не разбираться. Короче, ладно, идем дальше. Пуршу, да? Пуршу, да. Lacotius pluralis femininum pat bechis instrumentalis pluralis musculinum 2rus genativeus lacotius dualis feminum и они тянешь и они тянешь точно 2 rops ваг вах яз дативуса bolatious pluralis mini вид bechis instrumentalis pluralis pluralis pluralis gatina dich bachyam instrumentalis dativas ablatius minimum ну да, дуалис аблис аблис gir анструменталис клюралис гира инстументалис к аминином курам accusativas singularis к именинум курам генативус плеврарис к именинум pad номинативус сингулярис к мининум 2 аршу, locativus pluraris minum. 2 раз, ablativus genativus singularis minum. Второй Nominativeus acusativas pluralis. Иvocativas? У меня не записано почему-то Vocativas, наверное. Что не записано Алексей? Вокатилс. А у тебя, Тань, как? У меня нет вокатила. Я просто смотрю на Сухрдас и Вача с множественном числеми на типу, кузатив, и Вокатив. Нога. Ладно, дальше тогда Вахшу. Два раза, почему рдаст-то, я не поняла. Дварас! Правильно? Вы Двароса смотрите? Да. Дварос! Там нет Эрдаст! Какой Эрдаст? Супер даст! Я говорю на примере таблицы 211. Genitive и lookative. Алексей предложил еще аноминатив, аккузатив и локатив множественного числа, что в целом правильно, потому что вот на странице 209 написано, что имена с уссексами А среднего рода. Это какой род? Две? Тут все женские кроме пады. Женский. Это женский. У меня вообще только аблатник генетический. Значит, получается, что окончание -ас- может быть только в среднем роде. -Почему в среднем роде? -В смысле имена с суффиксами -ас-? А, здесь суффикс. Нет, я просто смотрю на Получается, что на watch смотреть не можешь, потому что слово не женского рода. А я на watch не смотрю, я смотрю sukhard дружественный, тоже женского. И два раза женского рода. На строительстве с 11 слово вач женского рода. Не знаю почему. Потому что так есть. Но это данность. В смысле, почему непонятно, потому что так есть. Написано, что женский род. И Сухар тоже. И его таблица дает, что Вача и Сухар даст. Две одинаковых формы идет в этом, в singularis. Да, это нормально. У нас ведь была таблица в 28-м, по-моему, что где-то что-то повторялось. Да, там us повторяется и в singularis, и в pluralis. На примере вач, кстати: as ablatius genatius singularis и nominatius accusatius quatius pluralis as окончание. Я про это говорю все время сижу. Ты про это говоришь, а у меня до этого было там какое-то слово, где А, это girdwal. Нет, girdwal. Там us нет. Так у меня же это записано, кроме скепсиса. Меня, знаете, что смущает, что двар идет с коротким а, а вач изначально идет с долгим а. Почему двор, по-моему, с долгим? Ваш же тоже с долгим. Я не вижу разницы. Какая разница? Двар, да, окей, ладно. А почему есть окончание в локатилусе, в плюралисе где-то шу, а где-то су? Мы это уже обсуждали? Церебрализация, Валерия, по умолчанию окончание Су, но если есть повод для церебрализация, значит будет церебрализация. Давайте Вакшу, да? Научная дискуссия закончилась. Давайте. Давайте. Давайте. Ученый совет давайте. Не ученый совет. Мы сбили Алекси. Пока что закончится обсуждение научное у вас закончилась вакшу локатилос pluralis sveminin Апсу Локативус спиралис именином Дик Номинативус сингулярис с менином Вис Више Дативус сингулярис с именином Гир Бихяс Дативуса, Блативус плюралис менином, падау, номинативус, акузутивус, дуалис, маскулин. Опять ли случаи с корневыми описаны в 34 параграфе очерка очерка-залезника? Если вам действительно интересно это понять. Ну конечно посмотрим. Так, Надежда 3, 3. До глаголов Надежда, после глаголов Валерия. Обилие воды. Саму утра. Море-океан. Негга. Туча облачка. Крави мудрец-поэт. Удхавам рождение, появление Удхава. Праздник, уприятие дела. Это побуждение, причина, основание, довод. Убеждение, уверенность, твердое решение. Цель успех, ой успех задача, удача. Успех удача, санпат. Несчастье беда, Чарад осень. Сорить поток река. Ваадж речь голос. Дарщад камень. Камень, жьётесь след блеск, падма цветок лотоса, ведут молния оружие, виньят небо воздух, МАДХУРЬЯН красота, прелесть, сладость. ДЖАГАТ земля, мир, Вселенная. У нас мысль. Про ман, размер, мир и размер. Для нас это еще ум. Та-дам. Продам. О, ну что, Вася? Конечно. До конца? Надежда страшная. Доброго. Так, дальше. Вид, Валерий, дальше. Вид, знать, учить, изучать, палкая, защищать, упадищ, упадищ, упадищ, наставлять, проповедовать, art he, dha сообщать, говорить, поучать. Получать? У меня тут странно написано. Или не получать? Есть у кого-то получать? У меня упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо-упо- Меня получать почему-то. Швейимант красивый, дханавант богатый, тэ джаз вин блестящий, яркий, нишна сидящий. Неизменяемые слова: api тоже также, I ha здесь на этом свете, tattas после этого потом, Косчад затем потом, истоименные слова: Осман от ваян accusatives pluralis нас, Касчиды это по-моему некоторый или какой-то? Какой-то вроде бы. А Анья это, по-моему, один, да? Единственный, один. Некоторые Некий? Некоторый. А не я, у меня как? Хорошо. Что, делали и 4, и 5? Ну конечно. Вас вы еще так себя странно спрашиваете, мы уже второй год занимаемся, вы спрашиваете. А я еще по ветру. 10 часов держим. Понять не могу, Валерия, это недоразумение. Вы продолжаете все сомневаться, Не зря ли Вы не распустили нас? Да, так точно, Валерий. Уже мужская природа. Тяжелого, наверное. Ну что ж, тогда очередность. Валерия, Алексей, Надежда, Татьяна. Поехали! Chri monto dhan avantastcha Красивые, богатые, а также успешные счастья не знают. Красивые, богатые, а также успешные. Но тут был вопрос Подожди, подожди, подожди, смотри, ты как будто бы три категории вводишь, да? Ну вот по ощущениям как будто бы их две, и что это? По ощущениям две, потому что час стоит после второй из них, соответственно, третье это про другое. Может быть это не именительный падеж у третьей категории, а другой падеж? Может быть. Там может быть? Сейчас скажу. Сампад это оплатив? Почему сразу оплатив? Откуда его оплатив? Или генетика. Ну, так ли? Там идет сампади. А падеж-то какой пади? Ампади это локативус. То есть никак не получается три сущности через лепиторию однородные. Тогда красивые и богатые? Успехи, может быть? Почему успехи, когда успех в винительном падеже и один? А, ну в смысле, сампады и в смысле как успех? Да. То есть будут успехи. Успехи, счастья не знают? Да, не достигают, да. Просто wind это же не про знать. Имеется ввиду переносная. Ты сразу переносная, но можно же оставить и более буквально, и тоже смысл вполне понятный. Сейчас не находим. Зачем входить в переносный смысл, если достаточно и в полный смысл? У меня так само вышло. Ясно. Но видишь, вышло немножко раньше, чем нужно, потому что у тебя вместо двух сущностей три получились. А у нас здесь был вопрос как раз. А почему же вы не решили? Вопрос что было хорошо? Чтобы с вами что-то нужно было обсудить. Ну-ну. Только мы думали, что счастье, а также успеха, возможно вот такой перевод не достигают. Но было ощущение, что здесь другой падеж все равно. Да, мы не дожались падежом. Как у вас могли быть ощущения, если вы падежи не до разобрали? Да, да. Не знаю, мне дожали, все время торопимся очень. Хочется быстрее. Алексей? Я говорю, потому что торопимся. А куда вы торопитесь? Смысл потому что непонятен до конца. Почему красивые и богатые? Что, Татьяна, почему красивые и богатые чего? Красивые и богатые в успехе и счастье не знают. Почему? Непонятно. Мне вот это непонятно. Богатые тоже плачут здесь об этом. Что непонятно? Непонятно, почему они успеха не знают. В успехе, счастье? В плане успеха чего? В успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе, в успехе не знают, непонятно. Так они почему же еще успеха не знают? Они счастья не знают в успехе, они успеха. Успеха они знают. Они в нем не находят то, ради чего они на все это отправились. Удовлетворение. У них нет. Это истинное счастье. Здесь получается порицают именно красивых и богатых. Это типа у них что-то отсутствует из ощущений? Не то чтобы отсутствует, они не доходят туда, куда они думали, они дойдут благодаря тому, чего в общем у них облом случился. Вот этот смысл не до конца понятен. Все равно, все время недовольны. Ну как бы разочарование. Тебе просто непонятна формулировка, почему такими словами. Я понимаю, о чем ты говоришь. Нет, мне непонятно, почему красивые и богатые так обделены. Потому что у других есть надежда, что если бы они были бы богатыми, у них было бы счастье, а эти уже обломались. А еще есть Надежда Сахарова, вот она очень хочет продолжить. Когда ты нищий и страшный, то тебе кажется, что если ты был бы не нищим и не страшным, то там было бы счастье. А эти уже познали, что его там нету. Понятно. То есть фактически речь идет о том, что не гонитесь за успехом. Вопрос не в том, где вам здесь или нет. Там, где вы его ищете, вы его не найдете. Вы гнаться то можете. Не смотрите. Все равно тащите его не там, где он будет. Почему не можете гнаться? Гонитесь усердно, гонитесь усерднее. Бегите быстрее, еще быстрее. Это понятно. Если это из Бхартри Хари, то тогда наверное это обычная древнеиндийская назидательная назидательная мудрость. Я, как вам известно, не большой сторонник индийской назидательности. Это народная мудрость. Это народная мудрость, да. Это laukika. Значит, есть мудрость, так сказать, ведическая, а есть народная. Вот как выразилась Валерия. Lauquica, то есть как бы полевая мудрость. Здесь только что богатые тоже плачут. Здесь предшественник бразильских сериалов, так сказать, за 3000 лет до. Окей, тогда также все-таки. Здесь важно слово также. Кто-то плачет, кто-то не плачет. Без также получается слишком однозначно. У нас же апи есть? Да. Тогда также смысл полегче немножко, не такой безнадежный. Ты старался, ты вложил все силы и все впустую. Ты же искал того, чего прежде был лишен и лишён и теперь, но оказывается, что проделал кучу работы впустую. Меня смущает здесь другое, когда это бестакже, получается, что все красивые и богатые, то есть исключены на полное несчастье. Проще, если в плане отсутствия расстройств, то проще быть страшным и нищим, чтобы иметь хотя бы надежду, что в этой области могло бы быть воплощением в моем понимании. Сколько ни делайте, всегда страшные и нищие. Они всегда красивые и богатые. В моем понимании просто здесь может быть идет расчет на то, что у нас заложено понимание счастья правильное, потому что у людей в большинстве своем понимание счастья неверное, счастье в простых каких-то материальных вещах. Если мы изначально подходим к тому, что такое счастье, и смотрим с этой призмы, как вот я смотрю, например, потому что у меня сейчас все мои духовные курсы как раз идут, я сразу прямо считала вот этот смысл. И тут заложен именно смысл того счастья, которое на самом деле есть. Поэтому есть здесь апи, нет здесь апи, тут сразу понятно, о каком счастье просто идет речь. Это хорошо, Валерия, что тебе понятно. Мы обсуждаем, потому что до конца непонятно. Я согласна не потому, что не допускают твою версию, а потому что оставляю Потому что ей обидно за богатых! Я оставляю степени свободы, а за богатых обидно. И при этом еще понимаешь, счастье хоть что-то, то есть идеальный человек. Идем дальше? Или еще обсудим? Тогда это будет последнее, что мы обсудим сегодня, Алексей! В беде друзьям нас следует защищать или пусть нас защищают? Что друзья? В беде друзьям нас следует защищать или пусть друзья нас защищают. Второй вариант. В индийских изданиях avagro было бы написано слитно с предшествующим словом. Что было написано слитно? Авагрхо не имел бы пробела перед. Супердос. Супердос. Разберись. Надежда. Хорошо. Раз возмущения нет и мировоззренческих разногласий тоже. Надежда? Charadı chandra maso jerpis te justly. Осенью от луны яркий свет. Осенью от Луны яркий свет. Вроде тут и придраться не к чему. Как хорошо. Интересно, что слово значит месяц как мера длины это первая вообще единица меры. То есть месяц именно как объект на небе и месяц как мера длины это древнейшая измерительная единица. Месяц как меры длины времени? У нас вопрос времени. Это вот эта чандра-массон? Просто масса достаточно. Чандра это добавочка, а здесь просто масса. Масса месяцев. Древнее понятие, древнее слово, древнейшее. То есть получается месяц по циклу лунному, когда она проходит? То есть первоначально именно лунный цикл изначален? Ну логично посмотрел на небо, все увидел и понял, что дальше потекло. Числами же оперировать, числами смешно? Смешно, не смешно, но мы живем в аду Смехино, где все перевернуто. Хорошо. Даша. Щаради касучи царицу, падмани дришьянте тоже у нас осенью. Значит, на некоторых реках здесь Pluralis, Talcoativas. Darchiante, ну я перевела как виднеются цветы лотосов. Падмания это тоже pluralis. В театре шхенты виднеются цветы лотосов. Еще раз осенью. На некоторых реках виднеются цветы лотосов или водоемах здесь может быть. В значении не реки, а водоемы скорее. Да, скорее. На некоторых водные поверхности какие-нибудь. Хорошо, Валерия. Ты живи сто лет. Нет? Да, это цитата из Атхарваведы. То что джива это именно глагольная форма, неужели сразу было понятно? Неужели вы туда душу не пытались впихнуть? Не, не пытались, другой формы нет. На самом деле меня сразу сбила, потому что джива это во всех Бхагаватгитах. То есть пыталась все-таки? Не пыталась, просто вспомнила, что джива это душа, и дальше понятно было, что как-то не получается с ней. То есть ассоциация возникла, но не более того? Да, ассоциация возникла, но глагола же есть жить. То есть ты правильно и в смысле не пыталась туда засунуть, не засовываемая. Хорошо? Морем какая-то река с какими-то другими реками объединяются Только, по-моему, у нас там было объединяются. Или это? Объединяются, наверное, если я не ошибаюсь. Ну Нтезы объединяются. Еще раз. Морем какая-то река река с какими-то другими реками объединяются. Кто объединяется реками? Давай еще раз. Одна река с другими реками. Одна река с другими реками, да? Только все вместе. Ты выдаешь два-три слова отдельно тихим голосом. Я уже два раза почитал. Одна река с другими реками. Знаешь, как вы на уроке Buhler вывели формулу мою. Значит, Сергей нашел даже книгу по протоколу допроса. Он сказал, что я вопросы задаю примерно так же, как допросы ведут по Есть методичка поведения допросов, и он нашел удивительное сходство с тем, как я переспрашиваю, сколько я переспрашиваю, что я переспрашиваю, ровно так, как должен вестись допрос. Поэтому тебя не должно смущать, Алексей, прошу еще раз и не комплексую. Одна река с другими реками. Какая-то одна река с другими реками морем объединяются? Некая. У меня просто какая-то река с какими-то реками объединяется морем. Что буквально означает самудра? Что означает слово самудра? Большой объем воды. Большой объем воды. А как устроено это слово буквально? Сам и мудра. Нет, мудры тут нету. Samma, наверное. А если мудры тут нету, то что тут есть, Валерия? Samma и ud вода. То есть собрание воды. Класс. Море это собрание воды. Красиво. Жаль записаться. Надо вести отдельный блокнот. Хотя я начинала, у меня есть такой красивый блокнот, где я лигатуры хотела выписывать. Ой, лигатуры эти, как их, с лукашитых. У меня там две пока. Хорошо. Дальше. Так, я дальше, да, что ли? Да. Видьята sacha medvo львияки вартатэ. Туча с молнией на небе вертится. Не обязательно санскритское вертеться переводить русским вертеться. Она просто там располагается, то есть не обязательно крутится. Я никогда не видел, что Кто там должен вертеться согласно этому преданию? Туча с молнией. Я никогда не видел, что тутча с молнией, значит в небе именно вертелось. Даже в индийском небе находится просто. Есть. Еще один глагол так сказать. Может быть даже не находится. На небе есть. Хорошо. Просто на небе тучи с молнией. Нет, тучи. Какое движение, видимо, там есть? Кавинам Вакса манхурья масти. Какой Вакса? Вакса? Смотрим. Вакшу. Вакшу и Ваксо не совсем одно и то же. Я точку их дописала, торопилась. Да ладно точку, так еще и же У, а не О. У меня У вакшу. Надо наверное почитать. Звучало до этого не оно. Потому что окончание и оно не произносилось у меня. Съела кавинам вакшу мадхурья масти. Ковинам у поэтов Баксту в речах есть асти есть сладость. В речах у поэтов есть сладость. Максим, сколько вам лет? 41 Почему сейчас спросила? Думаю, вы слух давно проверяли? Нет, я не проверяла его Валерия. Может быть пора? Да вроде не жаловался. Ладно. Валерия жалуется. Знаешь, Валерия жалуется, это такой критерий, Валерия много на что жалуется, если все это перечислить, то перечень будет впечатляющим. На самом деле интересно, когда на моменте всех суши, одно и то же каждый воспринимает по-разному произношение. То есть в смысле, вроде все слышат одно и то же, а по факту ничего подобного. Ничего подобного. Даже на буддисты все равно слышатся иначе. Но буддисты же говорят, что у нас у всех свои искажения. Да, но пока сам в лужу не вступишь, все равно же не поймешь, что это к тебе имеет отношение. Ты же лучше! Значит, когда станешь богатым, значит счастье там найдешь, в отличие от тех дураков, которые прежде не находили. Но мы-то понимаем. Ну мы так, с переменным успехом. Я понимаю, что может это мое искажение, но я ей даю им все-таки хоть какую-то свободу выбора. Или пусть будет один процент, но не таких, как остальные. Просто можно же заниматься санскритскими мантрами и не подозревать, что ты полной херней занимаешься, то есть гоняешь по кругу какую-то страшную бурду, утешая себя тем, что санскрит всё стерпит, то есть он же священный, значит любую муть, которую ты не нагонишь, он проглотит, потому что он же сам себя выправит. Но знаешь, что все с искажениями, допускаешь это и продолжаешь заниматься. Продолжаешь гонять фигню, значит. Да, любопытно, потому что тебе кажется, что ты произносишь правильно, а люди слышат тоже по-другому, другая сторона. Ты же такой: Ну я же правильно! Я же так! Ты же знаешь, как правильно произносить, и как будто от этого знания, как правильно у тебя что-то стало правильно. Потому что мы все знаем отдельно, как произносить санскритские звуки, но как только они взаимодействуют друг с дружкой, получается полная каша во рту. То есть репетировать надо? Рецитировать, поддерживать это в активном запасе. Одно понимание тут недостаточное. А как зовут Оксана Собака? Есть Оксана Собака. В чем она? Я когда-то видела вживую, когда она рецептировала, сейчас у нее прям разрослось. Я так поняла? Репертуар ее разросся. А как она начинала? Она просто для себя читала стихи? Что значит для себя? Она же артист, следовательно, ее идея изначально была публичного выступления. Все ясно. Она аспирантуру сейчас театральную проходит. Я вообще от нее в восторге. Она сейчас выступала с Махагаротой. Она завершила в таком черновом варианте нашу изначальную задумку Веды, Бхаратрихари, Рамаяна, Махабхарата. Она охватила все четыре направления, о каких мы когда-либо говорили, то есть у меня к ней нет других даже пожеланий. Вы имеете ввиду, что она как бы их читает? Она читает их активно, да. Ну, еще она читала скороговорки, но это было скорее такое, ну, мне это направление тоже близко, но это такая, скорее, боковая линия. Все, что она задумала, она воплотила. Восхищение и только. Да. Здесь в мире рождение мальчика повод для праздника. В этом мире рождение мальчика повод для праздника. Да? Сидящий на камне учитель ученикам закон закон проповедовал. Сидящий на камне учитель ученикам проповедовал закон или учение. Надежда, тогда шло по цифрам? Да, пожалуйста. Чему радоваться оттенков? Я следующий партнер. А зачем ша? Ши зачем? А, манасам, да. Манасамишчаям, кртвам тато, бача бхидхи-ятэ, кармонам и ятэ, пашат пра-на-на-на-на-на-на-на-на-на-на-та-та. Так. Здесь вот, значит, обдумав решение. Обдумав решение, его сообщай, ну, его то есть, как-то немножко у меня нескладуха получилась у нас, наверное. Обдумав решение, следует его сообщать. Сначала подумай, потом отмерь, а потом делай дело. Ну вот так как. Ну, направление правильное. Манас, а что за форма? Аккузатив, манаса аккузатив, инструментальс, я не туда. Инструментальность, конечно. Умом. Умом. Умом. Ну взвесим, сделав мысли и убеждения, так как я уже сделал, сделанный рта. Валерия, помогай надежде. Я написала: обдумав убеждение, после этого следует сообщить. У меня получилось: умом убеждение создав, речью затем высказывается. Не понял Алексей? Как-то не очень вяжется, но вот получается так: умом убеждение создав, речью затем высказывается она. Умом создается, речью высказывается, делом делается или действием делается, а потом мера мне мысль А потом что? А потом мера мне, ум или мысль. Потом сообщается словами в речи. Татьяна, как клево? Должно быть сообщено словами или речью после обдуманного, после мысли вот этого сделанного убеждения. Дальше. Это только половина? Да. А в шлоке идут две строчки? А вот эта строчка она как раз для меня очень путаная. Я ее не поняла. Не стали переводить вторую строчку? Нет, я отдельно перевела слова, но вот общий смысл получился красивый у меня не выше. Вторая строчка там получилась и тоже не дописала. Сначала подумай, после Потом сделали? Да, сначала подумай, а потом сделай общий смысл именно такой. Дословно непонятно, вот это право на развитие. Дословно такие штуки бессмысленно переводить. Ну привет, мы сначала в переводим дословно, а потом общий смысл вывести. Тут это будет тогда бардак какой-то, если перевести дословно. Мы же переводили. Не менее, Валерия, дай дословный разбор тех элементов, которые это тебе непонятно. Кармана при АТ это сделай дело, ас чат потом, проманом. Чуть с ним. Проманом сейчас я вспомню, что это было. Проманом это типа отмерь. То есть Романом это, если с точки зрения мера, то есть мы как бы взвешиваем Романом, потом отмерь, мэ вот это вот, это как местоимение вообще получается? Мне вот и извините у нас да понял как общий смысл что сначала гипотеза создается в уме потом она высказывается, затем проверяется на практике, а потом уже вот эта мера мне мыслит, потом уже она в теорию превращается, то есть как уже проверенная гипотеза. Я не думаю, что тут в теории, просто в смысле, Зачем тут в теории превращать? Потом мера мне мыслима, то есть она уже оформилась и проверена на практике. Семь раз отмерь, один раз отмерь, я думаю об этом. А может быть после того, как ты все уже обдумал и сказал, ты проверяешь это на деле? Проверь, проверяешь на деле и соотносишь с тем, как изначально было задумано. Ну как бы да. То есть вот эта праманка относится к тому, что ты вот это Кармана Криатэ, да? Проверяешь придумываешь, высказываешь, проверяешь и сравниваешь, а потом пользуешься. Тогда, если переводить с конца, получается, что после моей мысли, затем я проверяю вот эту гармонию. Я не сразу после мысли проверяю. Сперва мысли. Что потом? Потом дело. Сначала ты материализуешь. Мыслеформа, ты ее озвучишь. Сперва внутри подумал себя, потом выразил во вне, потом поступил согласно этому, а потом еще раз соизмерил. Со своей мыслью, что получилось? Со своей изначальной мыслью. Ну ничего себе, круто! У нас такой версии не было вообще. Это классно! Это прямо формула воплощения, мысли, мыслеформы получается. И проверка ее на деле. Рождение постоянно происходит. Готовый рецепт, как получить машину, если на текущий момент у тебя нет вариантов. Сначала ты, потом ты. Тогда я следующую речь читаю тоже целиком пятую? Вы так спрашиваете, как будто я когда-либо вам предлагал шлоки читать по отдельности, что меня удивляет, как вы выразились, к 30 уроку, когда пора уже заканчивать. Отлично! Потому что мне она понравилась, я даже попыталась написать художественный перевод. Сначала попробую прочитать тогда без нареканий. Випадит хария матха Яссаси Чабхиратирвьясанам шрутау Пракртиси Тогда сначала переведу обычным образом, а потом Перед тем, как вы переведете, я покажу, как Васириков перевёл в Махабхарати. Четвертое? То, которое мы сейчас прошли. Вот я выдал. Я внемлю голосу разума. Решение принимается разумом, затем выражается в словах, а потом притворяется в теле. Я внемлю голосу. Последнее интересно. Последнее, без кого даже, спорно, но первые три однозначно выстроены достаточно стройно. Очень хорошо! Звучит красиво. Ну вот в ближайшие годы, Надежда, если Ярослав Владимирович раньше не помрет, будет новое издание его перевода в серии Литературные памятники. А у него просто английский или тоже приведены сначала? Нет, ну конечно просто. Так, чтобы с санскритом только у меня бывает. В четвертой там описана обратная связь. Ну да, в четвертой апади, да. Как все начиналось? Ну да, в нем не было, тут неоткуда взять, но оно так появляется. Ну как бы про Мана, видимо, как мерило, как критерий. Если я придерживаюсь какого-то критерия, то я, вероятно, ему внемлю. Здорово! Ну что, перевожу? Перевожу. Отлично. 51. Тогда получается в горе-стойкости, в богатстве-умеренность, в совете, в собрании красноречие, в сражении доблесть, в славе или в моменте славы радость и усердие в учении. Это и есть природная суть благородных душой или великих духом. Кто-нибудь из вас в Хартри Харре открывал? Нет, я вчера открывала небольшие переводы. Ты всю страницу открывала, Татьяна? И открывала, да. 57 тоже? 57? 57. Нет, 57 не открывала. Почему 57 не открывали? А что это такое? В Индии, значит, Валерия, бывают книги. Значит, в книгах бывают буквы. Я знаю, что ты не в Индии, поэтому ты там, куда культура находила не сразу и не в полной мере. Я открывала 100 слов о любви и вот другие тоже 100 слов о нравстве. 100 слов о любви это хорошо, а в Хартри Харре 57 страницу открывала Татьяна? Да нет же, говорю, нет. Ну это исправимо сейчас? Не знаю. А что это в Хартри Хари? Это труд? Я рада. 300 строки. Вы просто завидуете мне, что я еще этого не знаю, но сейчас узнаю. Я вчера в этом разбиралась. Один из величайших поэтов древней Индии, мудрец и провидец Бхаратрихари чью бинингу мы издали много лет тому назад я еще молода Мартес Юрьевич слишком похожа молода но этот недостаток быстро проходит. В художественном переводе у него очень красивые тексты, конечно. Единственное, он, конечно, далек от Омар Хайям, потому что если тот воспевал любовь и вино женщин, то этого часто из разряда остерегайтесь, ребята! Остерегайтесь, да! В смысле, этот уже разочаровался! Не увлекайтесь страстью! Не увлекайтесь женщинами! У Марка хаяма там несколько другой подтекст, Другой путь. Я без подтекста, там красивый подтекст, там воспевается как раз. Но все равно. У нас, Валерия, для тех, кто игнорирует то, чем я занимаюсь отдельно, Есть четыре книги Леонова переводчика с языка, которые вы имеете неосторожность изучать. Да. У меня 12 января день рождения, вы можете мне их подарить. Нет, я так не поступаю. Одна из них Бхатрий Хари. Бхатрихари на 57 странице. Перевод этой шлоки? Дайте сначала свой вариант художественный прочитаю. Конечно, конечно. Значит, смотрите, я вчера вдохновленная Бартрихари сочинила такие строки, но немножко так. Понятно, что это художественный перевод: Каков великий духом, по сути отрожденья? Он демонстрирует усердие в учении, Его слова мудры, ценны при обсуждении, Нет страха, он герой в сражении, И в горе стоек, и в богатстве знает меру, В моменте славы же он радостен примерно. Классно! Спасибо! Портрихарь вдохновляет. Спасибо большое. Классно, классно, классно. Как перевел Максим Леонов? Это размер друтто-виламбита. Это не шлока. Хартри Хари, в частности, известен тем, что виртуозно использовал разные стихотворные размеры. Вся эта книга, собственно, вот когда Оксана, собака наизусть, выучила Бхатри Хари, она выучила его во всех 24 разных стихотворных размерах, что отдельная сложность. То есть вопрос Бхатрихари выучить это не просто выучить Бхатрихари, а в разных стихотворных размерах. В бедствиях стойкость, а в счастье скромность, красноречивость и в битве доблесть, отрада в славе, почтение к Шруте, великих духом природные знаки. Природные знаки. Здорово! Классно! Ну понятно. Когда Валерий узнает, что в мире существуют книги, а в книгах буквы. Марсиюч, невозможно всего знать? Знать невозможно, но в Хартри Хари и Хари умное женщине положено. Чтобы все в меру, Марси. Чтобы все просто утекало, значит надо же эти потоки как-то разграничивать. Все нужно в мир и солнце природы. Смотрите, просто можно в это пойти, а у меня немножко в другое. А во что у тебя? У меня Бхагавад Гита и книги моего мальчика я покажу. Подожди, подожди, подожди. Ты хочешь сказать, ты ходишь по пятницам на Гиту? Нет, я хочу сказать, что я читаю Гиту, изучаю Гиту, которая моего Садхгуру в комментарии, слушаю их, разбираюсь это. Я в итоге хотела все это знать, что-то прочитать предметы, прочитать по городам, прочитать то и пятое, десятое, но просто вы сами знаете, что не хватает на это никакого времени. Ничего не знаю. Все впереди! Март Сергеевич, а книжка, я вчера находила ссылку, она в продаже сейчас есть? Возможно. Надо проверять, Севочка. Потому что очень интересно почитать его стало мне. Да, это одна из лучших моих книг в разных отношениях. И там все 300 строф у вас? Да. Очень круто! Шикарный, кстати, подарок на Новый год! Вот я сейчас подумала о том, что я бы хотела подарить эту книжку. Для тех, кому интересно. Знаешь, про тех, кто находится уже в таком прекрасном возрасте, когда это ценно. Вот смотрите, например, вот обложка другой книжки, чтобы вы понимали, насколько у нас все-таки самые красивые обложки, какие вообще бывают обложки. Да, это правда. Я когда первые учебники домой принесла, мне дети сказали: Боже мой, какое оформление прекрасное, какое вообще издание как приятно брать в руки. Да, когда я буду умирать, значит Что вы тогда? Вспомните, какие классные были обложки. Как вы говорите, когда будете умирать, то родитесь обложкой. Писали? О чем ты подумал перед смертью, тем ты родишься в следующей жизни? Нет, будем мантру читать. Когда я летела в пропасть с Татьяной на машине и думал, что это мои последние секунды, думал, я не про гаты-гаты-по рогаты. А про что? За две секунды я увидел всю свою жизнь. Но зачем ты меня оттуда достали? Я хожу с этим вопросом: зачем меня оттуда достали? Я понять не могу. Включаем доверие, значит, это было нужно. Значит, еще не все доделано. Если звезды зажигают, значит это кому-то нужно. Поэтому имитации смерти я уже видела. Там не успеваешь же испугаться, правильно? Дай Бога не успеваешь. Не успеваешь. Вообще все про другое получается. Не помню, откуда я эти ощущения знаю. Интересно, что в этот момент возможно ли вспомнить, что попросить Бога, чтобы Он тебе помог? Ты такую длинную фразу не успеешь проговорить за две секунды, Такую длинную, когда время замедляется и ты не можешь, то есть то, что ты перечислил, это очень много букв. Нет, я не перечислила, я имею в виду вспомнить о Боге, который тебе как раз Нет, вспомнить как раз, Начинается такой видеоряд, который ты не можешь ни остановить, ни поверх него записать, то есть запускается такой пусковой крючок, который ты не можешь корректировать, то есть вот идет некоторая лента, к которой ты уже не особо имеешь отношения, но ты и не можешь смотреть ее. Обязательный просмотр киножурнала перед фильмом. Заказывает капелька диметилтрепламина обратного пути уже нет. То есть это не то, что ты сейчас думаешь: Так, а о чем мне подумать? О, надо думать о хорошем, буду думать о хорошем, вот сейчас буду думать о хорошем. Там не остается как бы твои предыдущие поступки определяют ход этого момента. Да, ну то есть ты не можешь насильственно скорректировать а мне бы вот так вот. Это зависит от того, какое мировоззрение у человека и на что он нацелен. Вот на что он катил силы, туда непроизвольно у него будет направлено. То есть, ты не можешь, зная, как правильно корректировать. Нет, ты бы тратил силы, вот именно. Это называется доминанта. Поэтому всегда умно повторять мантру всегда, в любое свободное время. И желательно правильно, чтобы не промахнуться. Девушка, вам денег не хватает ума не под муху. Хорошо, и тогда, значит, кто читает последнюю строку? Кто хочет! Алексей хочет прочитать. Я пробу не переводил я могу перевести ну судя суликсей так быхарт и хари критан нити шата кад вайравья ща та кача гархита эмэ м. Школа в ака 100 слов о нравственности и 100 слов о потрешенности от мирских желаний созданные Баххартри Хари, эти изречения нас захватывают. А где про захватываешь? Графита это не просто нас схватывают. Короче, прикол в том, что я не смогла доперевести только наполовину. Вот если разбирать, получается, что нити шатокад это облатив меня. Облатив. И получилось, что из ста слов о нравственности, созданные в хартрипе. Постой, постой, постой. Тут, конечно, Облатив, а где еще Облатив Валерия? А вот в Яраагьящатак. Только не в Яра, а в Айрагья. Да, я чуть тут с этим словом. Здесь где второй мотив Валерия? Вот это Валерий. Да, так точно. То есть дЕ было, а стало Ч? Пятый урок и Чергиной. И удобно переводить с конца. Эти шлоки Может переводить и удобно? Судя по заванченной улыбке Василий, она ни сном, ни духом. Я тогда ещё была зелёная. 43 страница, занятие 5 Зубной Т 43 страница? 43 страница. А 5 я не вижу? Там 5 пункт начинается на 42. А, 5 пункт. 5 раздел. Раздел, раздел, да. А может быть вот так вот переводится? Мы берём. И что получается? Где здесь про Д? Д? Там Дын не написано, надо ее вычитывать. То есть в смысле Ды Дима переходит в Тимофея, Тимофея, Диму, неважно там прописано про Диму или про Тимофея, это про нас. Теф Д и Теф Ч тут похоже приходят. Да, так точно, Алексей. Ну и похоже перевод тут такой шлоки мы берем из созданных по Хартрихаре. Взятые. Взятые. Да, взятые из стастроф о нравственности, из стастроф о потрешенности, мирских желаний, созданные в хартрихаре шлоки. А зачем здесь вот это имя тогда? Эти изречения. И мы же не логи и речи ну написано и мы это нами надеюсь спирали суд а все правильно я вместо и дам прочитал почему-то ахам куда не плюнь вижу сохам Прекрасно. Просто. Неужели мы закончили три четверти учебника? Да, это мы. И не слились. Мне кажется даже лучше стали домашку делать. Ну как будто бы окрепли, то есть вот этот юношеский, так сказать, неокрепший ум как будто бы с чуток обуздали. И интерес при этом не пропал. Да, вроде. Или новый зародился. Как там знаки великих духом? Ой, не знаю, ой не знаю. Телезнаки. Но в любом случае меня радует ваша кондиция. Потуги. Ваша кондиция меня радует. Могло быть хуже. У меня все равно есть ощущение такое прям недо. В смысле, что вязнешь? Времени не хватает. Вообще! Надь, я Я понимаю, у меня просто реально, не в этом вопрос. Не в этом ощущение, а в том, что реально времени не получается уделять нужно. Когда уделяешь время, совсем у нас чудеса случаются, да? Чудеса, не уделяешь время и все, вообще пиши пропало просто, крах идет. В смысле, что сам он не заходит? Вот нет, не заходит сам. Значит, в момент оплаты занятий санскрит сразу автоматом не входит, что каждый раз обидно. Можно умножить на 2, и он не будет заходить даже ни на грамм легче. Но лучше не умножать. Оплат. В подсобку нет. Вопрос чего ты в смысле, что получается, что никому нельзя перепоручить. Есть вещи, которые в жизни нельзя кому-то поручить и перепоручить. Изучение санскрита нельзя поручить преподавателю, даже если ему платить вовремя. Нет, это не делегируемая вещь. Живя рядом с профессором, профессором не становишься, даже если твой сосед профессор. Другой за тебя поспать не может. Самому надо высыпаться. Просто наслаждение надо получать и все. Просто без сделанной домашки и потраченного на эту домашку времени не усваиваются вот эти нюансы в параграфах. Вот и все, о чем Надя говорит. Ей нужно время, чтобы делать самой домашку. Тщательно продумывай, успевай, что Есть то, что нельзя перепоручить, например, зачатие детей и тому подобные процессы, то есть некому. И хотел бы поручить. Уже зачатие детей сделали! Ты знаешь, я видел тех детей, которые таким способом Я видел детей, которые недавно только сделали это оборудование, вот эту штуку, когда может носить не женщина, а кто-то. Я понимаю. И про другое, я чисто даже про ЭКО. Я видел тех детей, которые заметно отличаются. Заметно. Но говорят, что великий духом при таком типе оплодотворения не приходит на Землю. Землю. Какой там великий, Татьяна, там грустно все, поэтому вот есть вещи, которые нельзя перепоручить. Так же и домашку. А что мы увидели, Маша Ефимович? Сколько туда не вкладывай денег, внимания, обучения, все как будто бы об стенку, то есть есть такой предел их возможностям, которые очень быстро наступают, как будто бы человек без глубины, синтетический, т. Е. Эта синтетика чувствуется в каждом, и он может быть душевный, красивый, как бы приятный, милый, и все равно какой-то вот холодок какой-то есть. И это пугает. Что-то вот не настоящее это чувствуется, и это пугает, потому что на самом деле вот те дети двое, которых я знал, они такие красивые, в смысле, ну то есть как бы просто вот как куколки, но все равно вот этот холод он потом по жизни начинает проявляться. То, что вы описываете, очень дивный новый мир напоминает. Что-что? Дивный новый мир очень напоминает то, что вы описываете. Ну, произведения имею в виду. Умнички и старательные, и вообще, и во всех отношениях. Но этот холодок его никуда не спрячешь. Поэтому есть вещи. Да. Ну что вы, не поймите, у нас есть. Получается, что и очень много там денег. Те, кто могут на это пойти, это обычно люди с большим количеством денег. Соответственно, там нету нехватки, много чего. И вот это вроде вот все наличие всего с одной стороны и отсутствие как бы самого главного очень разительно чувствуется на этом фоне как раз. Это не дети, чего-то якобы лишенные, а не одновременно лишенные главного и наделенные второстепенным во всех его проявлениях. Но на этом контрасте как раз это жутко. Ну что, богатырь тоже плач? А сегодня мы читаем 31? Да вот сейчас посмотрим. Там вроде жуть, но жуть не такую, которой не избежать, поэтому читаем и наслаждаемся. Надежда, занятие 31-е, пункт 1. Не пытайтесь здесь что-то понять, это набор исключений. Параллелизм основ и геоклитическое склонение. Корневые основы архаичный вид основ. В санскрите корневые основы на согласную нередко имеют параллельную основу на гласную. Особенно делается продуктивным тип основ на а. Примеры параллелизма встречающихся основ: виш и Visa сторона света. Dwar и Dwara дверь. Причём, Dwar это женский род, Dwara это средний род. Pad и пада нога. Мар и нара человек. Среди параллельно существующих основ имеется несколько разносклоняемых, так называемое, гетерокритическое склонение. Отметим важнейшие разносклоняемые основы патх. Патхи. То есть это очень древние слова, но в каждом учебнике их будут пихать, чисто чтобы показать вам, что вот бывает вот так вот. Pant ha путь. Nominatives singularis fant has, Instrumentalis singularis fant has, Instrumentalis fluralis fan higis, locatives pluralis, pan hi hum, hanan ahar ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha has Nominatives ingularis afas, instrumentalis singularis ahna, instrumentalis pluralis akne, ahobhi, locatillis pluralis ahah ahāq soon или ahās tu. Nominativeus lacativus locativus dualis ahāchmin и ahāmin. Luralis ахани. Почему ш? Почему ш? Почему ши? Почему аше? Ас тхи. Астхан кость. Nominativus accusativus asthi, vocativus accusativus ast he, vocativus singleris ast na, vocativus pluralis ast hi dhis, vocativus trlivus господи, боже мой! Asthi shoe nominativeus accusativaus vocativaus dualis as thingi pluralis asthi nee Также склоняются акхи акхи и абхи Умс умамс Номинативы singularis: умам Окузативы singularis -uman sum instrumentalis -umularis -umularis -ummon Instrumentalis -umularis -umhis или -umb Плакативы сплерались ум-шу. Ага, ум-шу. Можете еще вы не объясните вот это? Что именно? Я не могу уловить смысл пока что. Я же сказал перед тем, как Надежда начала читать, что не пытаетесь здесь уловить смысл? Тогда можно вообще не читать. Нет, это так же, как некоторые вещи надо прописывать от руки, чтобы это прошло через ручку, так и здесь надо читать. То есть вариант обойти стороной не вариант. Нет, я немножко не про то, я не понял вообще о чем здесь. Отметим важнейший раз исполняемый основой. И что? У нас есть четыре основы, которые в разных падежах проявляют разные основы. То есть мы не просто лепим окончание, а меняется сама основа. Сами эти слова редкие, но чтобы просклонять их, надо иметь в наборе не одну основу, как обычно достаточно, а несколько. Не три как было до этого, а вообще 4. У нас в именах вообще-то по-нормальному, Татьяна, одна основа. В именах. Хорошо, в именах по нормальному одна, в именах на согласную, допустим, до трех, не для всех три. А здесь вообще бывает отрыв. Как исключения, получается, они привезены? Да, конечно. Я же сказал, что весь все 31 это, может быть, не все, но набор исключений. Хорошо. Валерия, пункт второй. Вот, я педикюр делала. Образование основ женского рода от основ мужского рода на согласные. Основы женского рода существительных и прилагательных образуются от соответствующих основ мужского рода на согласные прибавлением суффикса -и. От основ мужского рода с тремя ступенями чередования основы женского рода образуются прибавлением -и к слабой ступени. И это суффикс. Раджан слабая ступень. Раджин. Женский род раджни. Чакрвамс средняя ступень чакруш. Чакруши. Женский род чакруши. Я просто пытаюсь понять и вспомнить. Это было дано, значит. Пратьянч слабая ступень. Пратичь женский род пратичий. Основанный согласный мужского рода с двумя ступенями чередования, образуют соответствующие основы женского рода прибавлением И. Слабые ступени у прилагательных на -and, -mont, у активных причастий прошедшего времени -and, и у прилагательных, обозначающих количество. Dhemannt слабая ступень Dhemat. Женский род Dhemantii. Cartavant слабая ступень: Kartavat. Женский род: Kartavatii. Слабая ступень: кьят. Женский род: кьяти. У прилагательных в сравнительной степени: Partijams. Более сильный и слабая ступень: Partijas. Женский род partíase, сильные ступени у прилагательных на in, ballin женский род, balemí, у активных причастий настоящего времени на ant от глаголов 1, 4, 10 классов и всех классов от тематического спряжения, например гачхант женский род гачхант дии курвант женский род курвандии. У активных причастий настоящего времени от глаголов шестого глаза основа женского рода может быть образована как от сильной, так и от слабой ступени основы мужского рода. Ликкант слабая ступень ликхат, женский род ликхандии или ликхатии. Как активное причастие настоящего времени бхавант образует основу женского рода от сильной ступени бхавантии? Употребляемая функцией местоимения при вежливом обращении бхавант образует основу женского рода от слабой ступени бхаватий. Бхаватий, то есть будет Ваше Величество. Основа на согласные без чередования имеют одну и ту же форму и для мужского и для женского рода suchord дружественный и дружественный я. Это сложная тема, потому что образовать правильно женский род непросто. Вот для этого нужно сделать слабую ступень, а это непросто. Поэтому? Да нет, слабую ступень, как раз, несложно сделать. Сложно вспомнить, кому что делать в какой момент. Ну да. Тут по окончанию вроде более-менее понятно. Ну типа просто выучить получается? Ну не что выучить, подсматривать. Выучить-то как раз не так-то и просто. Вот подсматривать вполне достаточно. А можете напомнить, когда мы слабые ступени образовываем, не всегда же понятно, как образовать, например, слабую ступень. Это нам нужно всегда смотреть к железнику? К железнику. Я не верю, что железнику даже помогу. Ну не запишите что я не поняла что вы сказали ничего не чувствую я так понимаю надо смотреть окончание и по аналогии тогда с похожими словами. Ну как бы да, цепляться за суффиксы, то есть чтобы понять как лепить эту и и а, надо понять к чему мы цепляем ее. Но я согласен, что в случае раджан Валерия не очевидно, что слабая ступень на 217 странице будет именно раджнь Неочевидно. Очевидно тебе? Я не могу. Не послышалось? У меня иногда внутри просто это, как вы называли, лингвистическая интуиция. Лингостическая. Лингостическая. Ну да да. И какие-то вещи я не могу объяснить, просто я знаю, что так. Но нужно сделать какие-то слабые ступени, я думаю: Куда смотреть, что я упустила? Какое это занятие? И я чувствую себя в этом плане вообще абсолютно ужасно. Получается, что я на обратную. Сама необходимость альтернативных ступеней появляется лишь 28 урока. Понятно. Можно еще раз для тех, кто в танке, вот есть ты с двумя ступенями чередования, а есть с тремя. А в чем отличие? Базовый момент. Смотри, Если слово полноценное, у него будет три ступени. А что это значит? Полный набор, в смысле. А если слово дефективная, то будет две ступени. А что в голове уложилось теперь? Есть те, кто два рожают? Только 91 страница. Такие они бывают, я вижу. Подожди, не спеши. Куда ты спешишь все время? Ты куда-то опаздываешь? Нет. Когда я спешу это значит я переживаю, что я не понимаю. Ты и так не понимаешь, и так не понимаешь, какая разница? А то можно расслабиться. Расслабься. 311 страница конспекта, второй абзац. Открыла, Валерия? Триста одиннадцатое, второй абзац: некоторые корни, определяемые в словарном порядке, неполноизменяемые. Некоторые корни, определяемые в словарном порядке, неполноизменяемые. Часть из них, а именно те, которые оканчиваются на а, одна плюс одна согласная, имеют только гуна и вритхи, а вместо нулевой ступени дают гуна. Прочие всегда выступают в одной и той же ступени. То есть у кого-то нет полного набора, они хотели бы, да нет у них. И получается, что запрос идет, ответа нет. Это называется две ступени чередования. Когда запрос всегда соответствует ответу, это три ступени чередования. Я вспомнила, что вы говорили. То есть, есть просто такие корни, которые изменяются, а есть такие, которые не изменяются, не полностью изменяются. Да, неважно. Основа, смысл в том, что есть те, которые могут, а есть те, которые не могут. А по трем. Понятно. Все, вроде как есть этот момент. Мне понятно, как женский род обрали. Слава тебе, Господи. Значит сегодня день ухода Андрея Анатольевича. Но чуть позже, еще это было днем. Идем дальше. Да, пойдемте дальше. Ура! Татьяна. Числительные образования и склонения. Простые числительные, количественные: эко, два, две, три, чатур, памчан, щаш, шаш, шаш, шаш, сафтан, аштам, ТАН НАВАН ДАШАН ВИМШАТЕ ТРИМШАД СЯТВАРИМШАД Панча Шат Шахаштхе Сатвати Ащити Навати Щата Сахасрара. Пратхама, Двития, Тртия, Чатуртха, панчама, шаштха, сафтама, аштама, навама, дащама, вимща, тримща, чатваримша панчарща хрешта саптата ашита навата щататама, сахасратама. Так, прекрасно. Порядковые числительные для десятков от 20 до 90 могут образовываться еще и прибавлением соответствующим количественным числительным суффикса тома. Вимщатитома 20, Таримща тама, 30-й, Чатва-римща тама 40-й и так далее. Сложные числительные. Количественные числительные образуются сложением единицы десятками, тысячами, причем единицы стоят на первом месте. Такой шаг в немецком языке. Как в немецком языке, как вы говорили на прошлом уроке. То есть 1 и 10? Да, 1 и 10. Два дащан, два и десять. Троё дащан, Чатур дащан, Панча дащан, sho dashan sho dashan sapto dashan Аштадашан, навадашан, Эко навимшати 1, 9, 10, да? Нет, без одного 20. А без здесь где? Эко на вемшате. Вот здорово. Сапта шашти. Ека шатам, ашта шатам, триса хасрам. Триса хасрам. Триса хасрам. Числительные 2, 3 и арта соединение с 10, 20 и 30 выступает как два, трояс, ашта в соединении с 80. Два изменяется на две. Два Даша, ашта Даша, 2 -6. С десятками от 40 до 70 и с 90 числительные 2, 3, 8 могут употребляться в любой форме. Сложные числительные могут передаваться и свободным сочетанием слов с союзами ча. И, например, 2 у, вим ща, тиш-ча 22 получается. При сложении с единицами и десятками сотни и тысячи стоят в конце форме на аммо. Числительные, обозначающие несколько сотен или тысяч, могут быть образованы не только слово сложением, но и сочетанием чисел с соблюдением формы двойственного или, соответственно, множественного числа у последнего слова, а иногда и согласование первого и второго числительных вроде числе и падеже. Например, ашта шата или Ашта шатани. 800. Плюралес идёт без согласования. Трисахасра или thrimini сахасрани 3000 pluralis и согласование, 2 шата или 2 шатении, 200 200 дуализ и согласование. Порядковые числительные образуются от сложных количественных числительных путем перемещения ударения на последний слог. Два Даша, два Даша, нет, два Даша. Два Даша, двенадцатый, ашта-даша 18, экашата 101. При образовании сложных числительных действует правило внешних сандхи гласных и согласных. Чатур-шашти, 64 чатухшасты чатуш шашти. Тут нужно все время катать. Сопта осчити 87 получается. Сопта шити. Кто следователь? Надежда, склонение числительных. О склонении количественных числительных. Числительное ЭКО склоняется по местименному склонению (см. Занятие 26, 3 раздел). 2 имеет формы только двойственного числа и склоняется как основа на АА. При занятиях 9-2-10-1. Различаясь по родам, все последующие числительные имеют формы только множественного числа. Начиная с panicha род не различается, числительное 3 склоняется как основа на I женский род, с основой пишир склоняется как основа на ар, а именно: Nominativeus Vocativus Trias, occusativus Trim в мужском роде occusativus Trim в мужском роде и так ось так, мужской род сначала Tribhis, Tribias, Triyamn, Trishu. Средний род отличается Nominativeus, Vocativaus и Accusativeus три-нюни. Женский род Trees раз, is subhis, иср-бьяз, исс сейчас киср-нам, киср-шу. Числительные чатур Шаш склоняются с характерными для множественного числа окончаниями и имеют некоторые индивидуальные особенности в образовании основ. Аминь, чатвар, ой, чатвара, чатурас, чатурбис, чатурбиас, чатурнан, чатурсу. Средний род: наминативно сулокатился и оккузативно суквари. Женский род: Чатасрас, Чатасрбриз, Чатасрбьяз, Чатаср нам, Чатаср ту. Что ж? Nominativeus Accudatilus Voccadatilus Voccadatilus Chat. Instrumentalis chad grees, dativus ablativus chad greas, genitivus chad greas, genitivus chad gre nam, locativus chad su. Прочие числительные на А склоняются как существительные среднего рода с основой на А. Числительные на И и Т склоняются как существительные женского рода с основой на И. И с основой не согласный, смотри занятия 132 и 32. Ашта-8 может иметь основу аштаб и тогда склоняться в Nominativeus accusativaus vocatillus astaubis astaubis ablatillus astabvis genitivaus astanam astanam locativus astasu Порядки-вычислительные различаются по родам и склоняются в мужском и среднем роде как основана а. Порядковые числительные женского рода образуются удлинением конечного а для числительных первая, вторая и третья и изменением конечного А на И для прочих числительных. Соответственно этому порядковые числительные женского рода склоняются как основа на А и в большинстве случаев как основано и. Смотреть занятие в 12. Закрутилась голова? Да вообще! Надо все проработать. То есть произношение сложное получается, много и цифровизации. Если это ваша единственная проблема здесь, то вам повезло. А дальше можно подсмотреть. И женский род почему-то напоминает арабские цифры в произношении. Вот этот tisras, tisras, tisras, tisras, tisras, tisras, tisras, tisras, tisras, Вот эти сыры напоминают арабские цифры. Встречаемся через неделю, да? Что мы там порешили? Нет, через неделю мы опять встретимся. Мы лишили понедельник. Понедельник в смысле на 30, да? Я просто забыл, надо сейчас себе самому отметить. Отметим на 30 на утро, да? Я вижу, что у меня даже перенесено уже в календаре. Вы приближаетесь к 32-му. И что? Пипец, Валерия. Мы Новый год с него начнем отдохнувшими умами. Главное не бояться, как в том анекдоте про медведя. А давайте настроимся, что это будет легко. Это будет легко. Вы легко опозоритесь, значит легко. Марта Юрьевич, какое позорье, если у нас есть учитель? О чем речь? Хорошо. В общем, на самом деле не страшно. В любом случае мы в 2025 году закончим учебник санскрита. А я потом на Бюллера пойду. Бюллер же не сразу появится. А когда он появится? Давайте сделаем раз в два года. Когда он появится? Не знаю, когда-нибудь. Вот я на сим-таксис пойду пока его не будет. Я тебе советую, Валерия, заглянуть. Сейчас ты ничего не потянешь. Лингвистика сейчас как раз касается вопросов синтаксиса. Потому что Эдгар, он использует это, но он не объясняет это. А лингвистика это что? В смысле? А лингвистика это по четвергам в 8 вечера Трефилова рисует синтаксические деревья. Нет, в 8 вечера не мой вариант. Это всегда будет время. Смысл в том, что чтобы понять о чем Эдгар, надо теории немножко набраться, потому что как бы так его не понять. Он это не поясняет. Пока надо говорить. Надо сначала это за ЭКО закончить, а там уже в июне посмотрим. Ну да. Хорошо. Значит тогда на сегодня достаточно надежды читать алфавит. А когда Bühler в итоге, я не поняла, все-таки а я не знаю, Валерия. У меня нет расписания Bühler, я лишь знаю, что он раз в два-три года стартует. У кого проходит? Что значит учебники появляются? Я не знаю, начнется ли группа в 25-м и 26-м году. От чего это зависит? Зависит от количества людей, которые хотят изучать Buhler. От количества дозревших особей, понятно. Какое минимальное количество? В позапрошлый раз начиналось 16 человек, в двух группах закончила 4 в одной, соответственно, на входе не могут быть четыре человека. Ну, Мартис Юрьевич, смотрите, у нас же есть вот эта группа, которая перед нами идет и заканчивает учебник, или они уже закончили? Татьяна, в чате старост надо выяснять, кто что кончил, заканчивает, кто что хочет, я не знаю. Ну как, вот она, к которой мы не присоединились, они же сейчас заканчивают. И мы, вот и получится у нас группка для бюллера. Не исключено, я ведь не знаю, кто из них хочет бюллера понятно может быть, вообще никто не хочет они обязались у меня пройти к Кочергинову, они свои обязательства выполнят, и они будут свободны от меня наш договор будет выполнен да и ваш закроется в 2025, поэтому вы снова обретете свободу, душу, которую вы заложили у меня, я вам временно верну. Ну, ещё обсудим: будет Новый год, новые вводные. Вы своё слово сдержали почти, три четверти, т. Е. Вам осталось четверть, чтобы окончательно сдержать свое слово и подкрепить ваши намерения действиями. Как в той Субкашите, да? В которой? В смысле, которую мы сегодня разбирали. Про великих духов. Сначала в голове, значит, надо распикировать, потом проговорить вслух, а потом делом подкрепить, а потом свериться. Как я считаю, свериться, но вот Ярослав Владимирович, когда он был еще студентом, перевел это иначе. Посмотрим, как он сейчас перевел спустя спустя 60 лет. В смысле? А как вы посмотрите? Ну вот он сейчас издаст, значит, он мне пишет письма, как у него дела, значится, потому что мы же ему подготовили основу для его работы наши добровольцы, так сказать, костьми полегли, но сделали всё, что нужно, чтобы он мог дальше работать. А, так он сделает что, перевод об Хартрихаре? Нет, он делает перевод третьей книги лесной весной книги Махабхараты. А, ну точно, это же было из Махабхараты. Интересно. Как бы еще все это усвоить, чтобы оно как-то ложилось по полочкам? Некоторые начинают заново проходить учебники Чергиной, в смысле два раза подряд одно и то же. Чипик санскрита не предполагает, что вы овладели тем, что здесь написано. Он предполагает знакомство с тем, что такое бывает. Получается, перевод с санскрита мы делаем, а если делать обратный перевод, то все основные сложности начнутся, и тогда понадобится и Кочергина, и все на свете. И тогда, может быть, что-то где-то проявится. Может быть. Здесь мы делаем переводы с кучей подсказок и кучей переведенных слов. Понятно, что. Короче, пока у вас все нормально, не переживайте о том, что впереди. Впереди все Что-то будет впереди. Дорога к следующей. Пока вы все честно делаете. Да, Надежда. Молодец! Красавица и умница, значит. Умница постепенно, она как бы подтягивается. Все, встречаемся через неделю. До свидания. Спасибо большое. До свидания. До свидания. Спасибо.