https://www.youtube.com/watch?v=HgDPuJrU_8w

А три раза прямо в этой же строке или под? В тетради вот 4 как бы. А скажите, пожалуйста, а микрофоны отключать, когда говорите? Извините, а палуба это строчка сверху линии? Ха! Мартин Юрьевич, это Саша, а подскажите, пожалуйста, а вот это вы говорите, внизу она изгибается или она прямая? Вот первый значок. Ну вот смотрите, у вас первый знак и зека, который Элемент, да, первый элемент, да. Он у вас прямой или он изгибается чуть вниз? Это как правильно? Понятно. Понятно. Понял, понял Спасибо! В учебнике больше похоже на Пи. Ну сам символ похож на число пи*дэро, а здесь ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм но на то, что в книжке не сильно похоже. А можно повторить, как это звучит еще раз? Он же по идее звонким должен быть, да? У меня спецэффекты по телу, кому я молчу. У меня спецэффекты по телу от произношения, поэтому я молчу. Что на на нза, что-то перекард, как ты отреагировал на чанос. Как ты? Так ха, жарковать. Попроще. Я дам дам. А можно вопрос про хвостик в первом начертании? Правильно ли я вижу, что когда мы его раз обматываем, два и последний раз проводим, он должен попадать ровно в это перекрестие или это не важно? То есть у меня вот эта палуба верхняя, она коротенькая такая получается. -Ча. Вот, круто. Да. Да, есть Чха. Оно так схеймитит. Вроде да. Так вот я половину как не узнаю. По ходу это вот она, вот эта вазочка. Да, очень приятно. Нет, это неожиданно. Едешь, едешь и такая хоп! И прочитала что-нибудь. Ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня-ня. Я не могу просто не улыбаться, а там улыбаться. Некоторые ХА, ХА, ХА, ДХА, НА. Татха-датха-на. Я просто, блин, у меня от каждой какие-то спецэффекты по телу. Та-та-та-та-та-та-та-та-та-та-та-та-та-та-та-та-та-та-та Выживем Я уверен О, это точно поймут Звук. Слышно, да? Существует. Х-ха-ха-ха-дана. Не было. Понял, знакомство с Аней отменяется. Хорошо понял смысле игра? Только слушала. Тха. А можно уточняющий вопрос? Когда мы говорим тха, то там хвост у вас по-разному, который некоторый вниз, а некоторый вверх. Вот правильно на предыдущем. В ближайшие пять минут день недели не поменялся абсолютно. А сегодня среда. То есть это не принципиально вверх или вниз. А как лучше поймут, когда вверх или когда вниз. Да, да, да, да, да, да, Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да Обычное надо не ничего не понял еще раз повторите пожалуйста да видно не ничего не видно Все исчезает. Мне все видно. И у меня все видно хорошо. Мне тоже видно, но чуть подальше. А можно чуть-чуть подальше от экрана? Чуть-чуть прям немножко. Любые буквы нужно написать. Но это в тетрадке да не на москве Сейчас будет. Мне нужно было ответить. Я просто на телефоне и смотрю, как писать. Да! А вы не подскажете, а вот это первое задание где мы можем посмотреть занятие? Спасибо. Пока. Пока. Я уже пожалела конечно об этом, увидев всякие красивые картинки оттуда. Очень хочется обратно эту выставку, может она повторится когда-нибудь. Я закончила. Саша. У нас WhatsApp чат телеграм? 16 раз каждый Да, у меня вопрос есть. А вообще связь не подскажете бы какая с Вами, с группой? Да. В телеграме где? А из учебника вот эти значения учить их стоит, нужно? Спасибо большое. Спасибо. Я еще не научился сарказм распределить лекции. Я в виде файла послала, а там Помиловать. Все равно помиловать. А можно еще вопрос по поводу Данде. Одна челка что значит Никто не признается. Если честно, на одном дыхании мне очень понравилось, очень легко. В Вашем исполнении это очень легко, как игра, и он логичный, по крайней мере этот квадрат он потрясающе логичный. Так, у меня вопрос по согласным. Мы же сейчас их не закончили, они еще будут, или это все. Просто каких-то боб в любом случае поэтому. Спасибо. А можно еще раз про логичность этого квадрата, я что-то не понял в чем его галитло? В чем логичность? У меня еще вопрос по последним на, чтобы не получилось на-на-на-на. Там сложно. Первая гавочка, да? А если вы работаете на одной, но на жирной? Ну это типа 10 часов. Это мне так руководителю сказать? Да. Да блин, эти проклятые капиталисты не поймут. Хорошо. Я думаю, ну хотя бы часик менеджер. Я еще, когда в машине еду, я перманентно ставлю мантры, ну как глухо не уходить, пытаюсь звуки повторять. А, ну все, хорошо. Хорошо, я поняла. Ну, я в Питерском тогда буду учить. Наверное, тоже неплохое место. Хорошо. Все понятно. Рукава пока зависла. Марта Сергеевича, еще один вопрос. Мы делаем только первое упражнение, задание, или второе тоже? Все к этому занятию, да? Все поняли. Делаем все задания по ним. Задание из книги, я правильно понял, извиняюсь? А, все, да, по Киеву 4 часа А можно вопрос? Вот по поводу упражнений. Вот там, где напишите шрифтом дивана, говори, вот К, Х, А Н, М, курсивом это мужской и женский род, да? Это род? Я сейчас смотрю. И 16 раз каждый знак это уже для нас. А вот прочтите и переведите, это тоже нам нужно упустить. Ты на пятом зовёшь, там уроки. А женского рода нет разве, да? Я в принципе А, вот вижу F минимум. А вот еще можно глупый вопрос? Вот сразу по первому заданию К, кто который К это вот как раз знак ка и есть. Они как бы вот совпадают: ча. Что значит черточка перед га? Спасибо. А что красного слова это как корень ускомпия? Пойдем. А что такое звездочка в домашке? Это ссылка! Это ссылка! С гвоздочка, что такое? Да нет, их куча, но просто все сразу не задашь. Это вы за два года еще узнаете, как это тяжело. Мы уже сейчас это помним.