https://www.youtube.com/watch?v=po0aR7RlYUs

Хорошо. Павел, до куда мы дошли, что мы хотим? Мы были поставлены перед выбором сделать всю домашку или хотя бы ее часть из занятия 10. И вы выбрали не просто 10, а 10 11, да? Да, абсолютно верно. Быть-то не было, но вы же выбрали перевыполнить. Хорошо. Значит 10 домашка. Что там в 10, в первом? Кто готов начать? Я могу начать. Давай. Здесь в первом напишите прилагательное в указанной форме Пара другой дальнейший мужской род. Mospulinum Nominativeum Singularis. Пара Mosculinum cuzativum pluralis, парам. Famiminum Следующий читать? Нет, достаточно. Дальше Алексей. Дальше что-то я не выспался видимо номинативы сплерались не утром ничаний неутром акузативы сплералис нечаний неутром юнитивы сплералис ничана Дальше? Нет, хорошо, достаточно. Какая из Ирин готова прочитать к шипе? Могу и я попробовать давай давай так я немножко только путаюсь в буковках на английском надеюсь, правильно произнесу, то есть это фемини, дальше буква А у нас как правильно сказать? Аккузативус и singler к шифрам и получается Опять, как это правильно сказать? G singularis, еще раз, значит целиком форму. Кшипран. Кшипран. Генетиву с локативу сдувались феминином. Кшипроз. Я сейчас за Фемин засомневалась, но вообще вроде думала Кшипрос Только тяни о Кшипрос Кшипрос Фемининум локативус плюралис Так, а он почему-то у меня не записан Еще расскажите. От кшипра нужно образовать локативу с плюрали с феминином. Получается к шипрасу. Коллеги согласны? Да. Получается для склонения слова в женском роде мы что берем? Основу кшипра или кшипра? Кшипра. Совершенно верно. И как будет маскулинум локативу с плюралис? Locatylos pluralis к шипрасу или к шипрашу? Так как будет к шипрашу или к шипрашу? Должно быть шум. Шипра шум. Кто скажет: сум или шум? Павел, почему Эшу, объясни. Я точно уже не помню. По-моему, это мужской род, да? Да? Да. Мужской род, да. Но она в таблице стоит, Эшу. Я не очень поняла, почему она и когда добавляется. Она всегда добавляется, почему он тогда идет с прочерком? Получается, что наше окончание по умолчанию в локативу сиюминутного числа это значит су. По умолчанию окончание су, но в тех случаях когда значит су стоит перед су стоит после эээ Э. Э является причиной, гласная Э является причиной для церебролизации согласных. Поэтому вместо к шипресу, кшепрессу, у нас будет кшепрессу. Понятно? То есть буква Е будет добавляться всегда для множественного числа мужского рода. Павел, что скажешь? Я сделал по аналогии с сыном. Вот у меня в таблице сын есть, sutashe, я сделал kshepresse, долго не думал. Да, вот по аналогии прекрасный пример, так вам и советую. Арсеньева, Нава. А мы еще дирку не прошли. А, мы еще сейчас, да. Дирку, да. Должен Медоугий. Средний род, вот творительный падеж, -24 число, дирхайс. Женский род, творительный падеж, множественное число Диргхабхас. Мужской род, родительный падеж, единственное число дирхасия. Мужской род, отложительный падеж, единственное число дирхат. Дальше читать? Да. Нет, не надо. Я последний. Да, nava. Nava. Новый мужской род, творительный падеж, единственное число Навена мужской род местный падеж единственное число. На В, средний род, именительный падеж единственное число, на ВАМ средний род тоже именительный падеж, двойственное число, Навэ и женский род творительный падеж pluralis это Наваб Хис. Сдирка еще подирке вопрос там где средний род именитель нет творительный падеж может на число там дирк хайс или дирк хайс должен быть айс в ее не превращается вань что скажешь у меня бирк айс Даже я бы еще тут еще один вопрос задал. У нас s в конце в висторгу не превращается? Да, я тоже присоединюсь к этому вопросу. Получается, что когда мы склоняем слова, они стоят отдельно. Любое отдельно взятое слово оно по умолчанию стоит перед пробелом, а следовательно создаются условия, описанные в первом пункте 49 страницы То есть парадигма, то есть склонение слов по таблице это каждое слово получается по отдельности, следовательно, есть условия как раз для возникновения висферля. Очень даже приветствуется. Можно еще тогда уж добить эту висургу? У нас на странице 25 в первом пункте Ослабленные согласные Вираму в санскрите имеются особые обозначения для так называемых ослабленных согласных високографическое изображение звука х возникающего из с реже р в конце предложения в конце слова или префикса перед некоторыми согласными у меня как-то не укладывается в голове это изречение Если у нас в конце слова и в конце предложения, что у нас еще может быть перед? Какие согласные у нас могут быть перед? Или какие согласные имеются ввиду? Я не совсем понимаю этот абзац. Да он вышел. Я вернулся, он как вышел, так и вошел. Значит, страница 25 Ослабленные согласные, Верама, я не совсем понимаю вот этот первый абзац. Повтори, пожалуйста, что ты не понял. В санскрите имеются особые обозначения для так называемых ослабленных согласных виссарга графическое изображение звука х, возникающего из s, реже из р, в конце предложения и в конце слова или префикса перед некоторыми согласными. Если мы уже в конце предложения, то какие у нас могут быть согласные перед нами? В конце предложения не может быть, это отдельная ситуация. Тут я так понимаю, две ситуации описаны: либо в конце предложения, либо в конце слова. 49-я страница, там будет s, переходящая в висургу после к, к, к, па, па, па, к, щ. Это разные ситуации. Это все-таки как диркхайс или диркхайс, правильно? Dirkeis, hy. Да, вот только значит, да, и когда у нас I стоит перед Виссергой, мы имеем право повторить последнюю гласную, то есть есть сказать не диргхайх даже, а диргхайхи. А если бы LS, тогда, в смысле, если бы это не конец был, тогда бы Тогда было бы просто бы делить хайс. Я к тому, что вот это вот а долгое и оно в е не превращается, получается. Я не верю, что я понял вопрос. Вроде правило было, что гласные с разнородными гласными они превращаются в другие гласные. Павел, ты понимаешь, что спрашивал у Алексея? Сейчас я найду страницу 53 так а краткое долгое плюс и краткое долгое получается е ну так вот наш диркхайс он деркхайс или он все-таки диркхес по этому правилу Здесь же теперь настоящие слова. Здесь просто Да, да, как бы, не понимаю, как эта ситуация здесь применима. Они же в одном слове, внутри слова. А, в смысле? Ты имеешь ввиду, что ты воспринимаешь, Алексей, AI как A+I? Ну да, потому что а-то как бы сливается, получается. У тебя нет основания рассматривать дифтонг как две подряд идущие гласные. Но у меня еще один вопрос тогда: если у нас дифтонг, почему мы диркхайхай тогда вместе не оставляем? На твой вопрос, Вань, ответить не могу. Так никогда не оставляем. Т. Е. Если дифтонг, то мы используем вторую? Совершенно верно. Я объясню Алексею. Тут у нас I это не 200, это просто волатильность, они записывают как две буквы, а Совершенно верно. Да, это мнимая мнимая двугласность, мнимая Минус чего в смысле? Написание латиницей. Да ладно, это не то, что такое же минус. За все годы, за 18 лет это может быть второй случай, когда кто-то пытается поженить между собой А и И. И. Это не такой уж плохой показатель. Идем дальше тогда к второму упражнению. Наташа. Нужно соединить напишите шрифтом дивана гари соединив слова по правилам самдхи. Щиргалаз Симсча. После соединения получается Щиргаллах simhash-cha. Sch-cha. И simhash-cha вместе. Да, значит первый стык shirga-la simhash. Что здесь происходит? Какое правило срабатывает? Здесь происходит s перед s, значит s переходит в h, значит в висаргу, А дальше симхас-ча. Тут тоже перед ча-ча здесь переходит в щ своего же ряда. Да И на письменность Деванагри эта запись Симхаща приведет к тому, что будет написано вместе и это вместе над Ионагрой называется как? Образуется пред нами что? Лигатура. Ликатура, совершенно верно. Есть ли кто-то, кто не делал это упражнение, но сейчас понял как его делать? Прикинь, его все делали, прекрасно. Я не делал, я просто не успел. Хорошо. Баштавая, ты догнала наши уроки? Меня уже как только не обозвали. Хорошо, ты поняла меня уже? Просто догоняю только одна я, поэтому нет смысла отмалчиваться. Я догоняю упражнение и это гаола. Хорошо, давай тогда шигалас авасат. Шигалас авасат меняется на шигало vasat. По какому из правил на какой странице? 66 страница описывает нас перед звонкими. У нас здесь не звонкие, у нас с Подожди, подожди, подожди, почему не звонкие? Звонкие, а она гласная, все гласные звонкие. Какой получается пункт на 66 странице, какой из четырех пунктов здесь срабатывает? Подпунктики Получается ас перед гласом нет, глас на экране а нет перед звонкими гласами носовыми перед а, когда ас переходит в о о. И потом еще? Это не подпункт, а окончание, что меняется, так так как оканчивается на о и слово следующее начинается на а, то во втором слове а выпадает и появляется в аграха. А в аграхе, да, хорошо. Дальше Ирина, которая еще пока не выступала. Лины в черном. У нас не такое имя? Выебало. Нет, сейчас она стала без звука. Хорошо. Мартас Юрьевич, пропустите меня пока, пожалуйста. Слышно сейчас? Хорошо, хорошо. Арсений, потом, значит, Ваня. А давайте сначала Ваня, а потом Арсеньева. Давайте. Делов-то. Сейчас какой бахиз? Тиштхат С заменяется на р получается бахир иштхат. Царица 49 подпункт 3 Бахир атиштхат, да? Слитно или раздельно будет? Слитно. Я записал слитно. Да, конечно. Хорошо, идём дальше. Арсений. Ванаани Агачати. Он шёл в леса. Слова соединяются в ванания гачати, страница 53 пункт 3. Да, только не гачати, а гачхати, а гачхати. Что, следующее я? Да, давай, Ир. Это где Леврычал, правильно? Так точно. Симхас огорет. Огорчат, как сказать? Огорчат. Что у нас традиция будет? Ас стоит перед бухой или перед звонкой? Симхо, правильно? Симхо, ну что сперва надо Подожди, сперва ответь мне на вопрос. Синхаз стоит перед гухвой ас или перед звонкой? Перед звонкой. А значит 66 страница, хорошо? Ас переходит во что? В О. О. В смысле несёт О, а Симхо? Симхо, да, Симхо горчат. Всемхо огорчат Лев Рычал. Хорошо. Павел. Сутас чинтаяти. Значит у нас здесь АЭС, на конце сына. Суто Хорошо. Наташа? Сас очин таят, он думал сочин таят. Тут ас переходит к у, а выпадает аваграха. Сочень таят. Алексей. Ке н о у па йена совершенно верно, да? Просто потому что Кто готов взять следующее? У меня есть вопрос по kayena. Это получается во время их пишем и записываем раздельно? Как мы можем записать кино отдельно? Да нет, они кажутся слитно написанные. Потому что мы соединили гласные в одном. Да, потому что у нас получается стык двух слов. Здесь все законно сливается и остается слитным. Я записал слитным, но реально все лишнее. Хорошо. Значит, на счет он громко закричал. Кто просчет? Я могу. Давай. Учаис акрощат он громко закричал. Учаир акрощат. Здесь с перед долгим а переходит в Р. У Чаер это со страницы И последнее, кто возьмет? Я могу Давай Атхават Ча И он сбежал п перед че переходит в че адхават ча Это слова чача? Полный регрессивный эссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссс Звоним. Хорошо. Наташа, третье упражнение пункт 1 засчитайте вслух. Третье написать новые слова шрифтом деванагали. То есть читаем: Гах, атмане, панда. Гах, а a snare make gaha maha gaha sa gaha maha Гаха-махэ Гахасэ Гахэсэ Гахэ-тхэ Гахэ-тхэ Так, постой, зачем ты ушла в такие дебри, подожди. Что происходит? А где она взяла? А это надо. Это всего лишь надо называть корень. Подожди, подожди. Тут всего лишь надо назвать корень, его залог, и дана основа настоящего времени, от которой ничего образовывать здесь не требуют. Просто прочитать и два нагеля написать, да? Просто прочитать. Я же сказал гах, адманэпа, гаха нырять погружаться. Вот в таком духе. Хорошо. Тогда гавуша. И всё. Теперь вот. У меня чуть сердце не слома. Идем дальше. Идем дальше. Врач Парасмайпада основа настоящего времени врача плести и сплетаться. Следующее Vardh Pubiquitas Parasmai datayat Manepada основа настоящего времени Vardha расти. Вивартх от манетода основа настоящего времени вивартха вырастать. Следующая. STHA у biquitos от manepad и peras naepad основа настоящего времени Тишта. Стоять, находиться. Самгам. От манепада. Основа настоящего времени. Самгачха. Встречаться, стекаться. Бхрам Парасмаипада основа настоящего времени. Бхрамия бродить. Шрам Парасмаипада основа настоящего времени. Щрамия уставать. Касмин мужского среднего рода, Локотив, Сингударис. Отказ какой? И Чид частица то. Так точно. Все, да, получается первая часть готова. Хорошо. Арсению, вторая часть третьего. Напишите слова шестом два нагари и их перевод, найдя значение в словаре. Значит, мужской род Митра друг и Бог еще такой Митра был. Симха лев. Деваса небо, день. Морга животное или газ антилопа. Да. Рама Рама. Шища ученик. Праяга. Город такой Праяга. Рама деревня, селение. Гаджа слон. Ашва конь. Джанака царь. Создатель дворец. Женский род: Ганга река, Конья девочка, девушка, мала венок, гирлянда, Атмаджа родная дочь. Гуха укрытие, убежище. Ниша ночь. Пхикша подаяние милостыня. Ямуна емуна река. Ратхья улица. Пхумау от пхуми земля, место, страна. Сабха дворец, чертоги, видья знания и вивата божество. Джим дальше. Кто делал четвертое? Я старалась, делала. Арсениев делала? Кто еще? Якушенко делала? Не делала. Якушенька, не делал? Здесь короткое предложение. Вы же понимаете, что когда у вас есть слова и есть третье упражнение, то даже если вы не делали, нет никаких препятствий на вашем пути. Давайте тогда, значит, первое предложение. Арсений начинает. Митра Ган Гаям Гахете. Существительным с основанием на получается мужской род, Двойственность и падежи получается В общем, друзья, двое друзей получается. Двое друзей получается? И дальше Гангаям это Анусвара и женский род, получается. Единственное, что все Да, все наименования рек в санскрите, они женского рода. Единственное число и местный падеж. То есть окончание ямы это, значит, ну, река Гангов так и есть. Дальше, гофеты это от Манепа до трети лицо, тоже двойственное. То есть они как бы двое ныряют. Я перевела, друзья ныряют в реку Ганги. В реке Ганге. Да, прекрасно. Прекрасно. Павел? Каньямаломрачаяти Девочка кричала венок Да, именно так. Так, Какой Ирине не жалко прочитать третье? Ну, я могу. Давайте. Via va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va va хат маджа. Дочь выросла? Какая дочь выросла? Родная. Родная дочь выросла, да? Не вырастала? Вырастала у меня тоже. Не вырастала, выросла, да. Хорошо. Принимается. Алексей. Космимсчид ване эках Симхо ласад У меня получилось как в каком-то лесу жил один лев хорошо кто готов дальше Я мандрау. Давай. Адибасе глухая матишка И он днем оставался в пещере, а ночь смешил Да, так и есть. Еще раз перебоев. И он днем оставался в пещере, а ночью ел антилоп. Да. Есть ли кто-то, кто не понимает, откуда так получилось, где одно слово, где другое? Слава богу, что нам помогает? Что можно? Что можно? Перевод по словам, не целой фразой. Давайте перевод по словам. IPO Это и Пивастае днем Если есть ментальность кучка здесь? У нас пещера где в пещере Локоти Ни-тя-ям с пузо-нотью Nrigana здесь у нас два слова в одном Да, просто отельные написания. Я вот не совсем понял, почему бахис аттишт хат стоял снаружи, в словаре Кочергино и аттиштха это подниматься, возвышаться над чем-либо, преодолевать, захватывать и глодевать от формы штха. Это одно и то же в смысле, это один и тот же глагол, и его смущают такие разные переводы. Смелись. Ничего чуть не поделать. Значит теперь понятно, где каждое слово находится или нужно договорить? Теперь понятно. Спасибо. Вот последнее хотелось бы слово разобрать. Давай. Реганакадад, потому что у меня вообще другой смысл получился. Какой получился? Какой? Да не хочу даже зачитывать. Давай-давай, хоть посмеемся вместе? В общем я так понял что он это антилопа мужского рода и у меня в итоге получилось самец антилопы стоял в пещере днем и ночью и не ел. И не ел. У меня получилось: в этот день он стоял в укрытии, добывая ночью антилопу. Ух ты, ух ты, ух ты. Значит, отрицание глагола проходит через частицу на, Николай, на, и в малом формате. В общем, невозможно отрицать глагол с помощью краткой а. Можно сказать ан тоже нельзя. Ан это разновидность а. Итак, значит а с помощью а можно отрицать только существительное и прилагательное. Дхарма, адхарма. А тут то что написал то уже есть, не подлежит поправке. Понятно? Я могу защищать от своего варианта почему я так подумал. У меня получилось мрега она с кратким а на конце идет. Здесь у нас долгое а. Я это воспринял как слиянием рега и ан. Ясно, с помощью а нельзя отрицать глагол. Глагол можно отрицать с помощью НА или МА, но никак не А. Так не бывает. Дальше. А смысле продолжить разбор слова ну да ну дальше там а это прошедшее время но хода то есть все так как Так, кто возьмет дхикшая рама сяши ще в арте? Может черное Ира? Может вы возьмете? Вы кто, в смысле? Я говорю: Мартсас Юрьевич, может быть вы возьмете? Ничего интересного там не завезли. Да ну что, тем более там Да я не делала этот четвертый, я вообще не заметила на самом деле. Бывает. С чего мы начинаем, Ира, анализ предложения? С поиска подлежащего и сказуемого. Значит, соответственно, рассказывай дальше мне. Я не могу рассказывать, я просто сижу и буду думать сейчас. Думай, думай вслух. Ладно, не хочешь думать не думай. Значит Наташа? Москвич, я тоже не делала, но попробуй. Ну пробуй. Значит рама сиа это как бы принадлежность. Рама будет подлежащая Рама вряд ли будет подлежащая. Рама Рамасиа относится к Шишиау. А Шишиау в каком падеже? А в винительном падеже двойственное число. Так. Что такое Шихео? Два ученика рамы. Еще все, да? Да. Ученика Рамы делаю подношения и не буду. Ну да. Это не подаяние милостыня? Это подаяние. Бикши это милостыня и подаяние, да. Получается, если не делают, а получают. Ты хочешь сказать, да, Свет? Ну, наверное, да. Хорошо. Дальше. Кто умеет читать Данагри? Провёл? Впервые? Раяге, ганга, Ямуная, Самгачате. Прайя Вега, ямуная самга чате, самга чате. Краяга. Это у нас название города. Что с чем где сливается? Ганда, Сьямун, и встречаются в этом городе Праяль. Так точно. Сливаются. Встречаются. Стекаются еще. Встречаются, наверное. Встречаются, да, стекаются, совершенно верно. Ваня дальше Громас я ас я ас я ас я ас я ас я ас я ас я ас я ас я ас я ас я ас я ас ту Бхрамиянти. Где тут подлежащее адесказуемое? Гаджа. Так, совершенно верно. Гаджа. Он что делает? Гаджа. Да, он получается один гаджа или много гаджа получается? Гаджа. Несколько гаджа. Слоны или слонихи? Слонихи. Долгое а. Долгое а где? В Гаджа? В смысле это подтверждение мужского или женского рода, уточняю? Женского. Ух ты, как интересно! Какая интересная гипотеза. Значит, у нас же в глаголе окончание нти, здесь же сандхи, их нужно снять. Бхара начинается с согласной какой звонкой, глухой. Слониха у нас тут или слон одна разве может быть? С учетом окончания бхраам-ян-ти, здесь окончание не ты, а бхраам-ян-ти. Всем ли понятно к чему я клоню, что это за окончание? Множное число получается что гаджа это уже санхизированный вариант, А до сангхи он выглядел как что? Итак, перевод второго предложения Dernagade. Кто готов значит слона накормить, слонов, слониху. Бродит. Кто бродит? Несколько слонов. В ночное число слоны. Да, слоны бродят. Где? По деревенским улицам? По улицам деревни. Еще раз все вместе. Слоны бродят по улицам деревни. Да. Слоны или слонихи? Спланами и те, и другие. И те, и другие. Может быть совершенно верно. Алексей, дальше. Ну я это перевел как кони устали в этом месте и упали. Да, кони устали и упали, совершенно верно. Совершенно верно. Кто готов взять следующее предложение? Давайте я возьму. Давайте. Хашата. Правильно? Ивиди это следующее, с ним связано А, нет, только это, да? Только это. Танака выступил. У меня, ну не знаю, зал собрания, дворец. В зале собрания, на дворце. Да, ну вот во дворце кто что сделал? Выступил Джанака. Выступил Джанака. Джанака выступил в зале собраний, да. Хорошо. Хорошо. Арсеньева, последнее предложение. Де вата. Де вата. Де вата. Сейчас есть Первое это знания. Вот тут что-то я не связала, потому что дэ вот это. А я по-другому перевела. Божество видя, да? Тут нет Божества? Божества нету, в смысле, точнее Божества, но Божество есть не верховное? Да, но не верховное. Пора здесь как высшее. Оно высшее. А то, что? Да, просто оно вот тут переводилось как мы склоняли к другой. Тут высшая бонаста. Получается, что здесь после видья опущен глагол бытия: видья асты para de ata. Поэтому, чтобы восстановить справедливость, можем здесь поставить просто пробел. Знание высшее божество. Читай. Получается, что это именное предложение, в котором глагол он Не бывает предложения без глаголов, но здесь он не проявлен. Его нужно подумать. Видя, значит асти, например, или через бхавати. Значит, образование высшее божество. Хорошо. 5. У кого есть? У меня нет, я не успела. Не хватило нам со среды времени. Не получилось. Чуть-чуть не хватило. Давайте его на следующую, потому что хочется самим разобрать. Кто хочет пятое отложить на следующее, а кто хочет То есть желающих отложить пятое на следующий раз больше, чем один, да? Мне очень жаль, к сожалению. Хорошо. Тогда я считаю, что у нас прекрасное экспресс подготовительное занятие. И в следующий раз у нас целиком 11 и 5 из 10 хорошее плотное будет занятие. Неделя такая, что можно будет прогреться. Так у нас это были дни, когда прогреться. Да, прогреться. Неполная неделя для домашней была. Так, нет, ну хорошо, это же было по моей вине, поэтому сейчас вот значит Это будет по жить. Да, значит, ну короче, смысл в том, что хорошая, большая домашка, полноценная, чтобы мы чувствовали, что я вас бросил. Когда вы вернетесь, мы просто читаем, правильно? А я еще не так скоро вернусь. Мы читаем, пишем транслитерацию, ну и часть-то первую по-любому надо перевести. Не, ну понятно. А вторую-то мы тоже же переводим, правильно? Переводим просто, кто переведет, а кто нет. Да, конечно, Ир. Так а мы в понедельник встречаемся все-таки через неделю? Не через спину. Слава богу, просто дни сокращаются. Нет, через неделю. 11 занятие получается целиком домашка, да? Да? Да, там кроме домашки нет ничего. И это получается второй порог. Первым порогом было пятое занятие Бернагори, а одиннадцатое занятие это второй порог. Кого-то съест шакал похоже. Ловкие соотношения. Ой, да ладно, ну сегодня не съели же, ну чё ты какая-то. Правда мы ухайдакали учителя, ну ладно, что теперь? Почему ухайдакали? Просто почему-то у меня камера включается, когда я переключаюсь в pdf, в общем не суть. А вы потом запись послушайте, как вы там, знаете, сейчас вот немножечко еще и уйдете. По-моему, вы себя плохо чувствуете, Анастасия. По-моему, да. Либо вы спите с открытыми глазами, как заяц, либо Нет, я с открытыми глазами, как заяц, сплю. Нет, я себя отлично чувствую. Значит, хорошо. Тогда, тогда встречаемся через неделю, переносов вам не дождаться, домашка крепнет, я буду ждать вас через неделю. Так, значит, кто у нас давно не исполнял алфавит? Ира, признайся. Какая Ира должна признаться, что давно не исполняла алфавит? Вдвоем можно одна блудить, другая блудить. Нет, ребята, у меня сегодня день рождения, мне вообще положить на это. Ой, я обратно осматриваюсь. Тортик, тортики, нос. Сейчас я тоже найду сердечко у себя где-нибудь. Подожди. Оно слева должно быть! Слева или справа, или где-то по центру. У меня что-то сердце сместилось, подожди, сейчас. Мне почему я выбивала сегодня, потому что звонки идут, а я только мяу и такой нет. Ясно, короче у меня значит сердечко, я не знаю куда мне мои сердечки подевались, я тебе свое, в смысле, вот это настоящее посылаю. Все, хорошо, хорошо. Спасибо большое, так что Ира, читай. Ира, читай, да, другая Ира, читай алфавит. Ну давайте попробуем. Давай. Давай. Спасибо за поддержку парень. Ааа, ии, уууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууу как бы модуляции такие включает. Просто лэ, там никакая она не особо Она растягивает, там не две л, там одна лэ, она не говорит ла-ла а просто и дальше поехали. Ну я просто на уроках слушаю, кто-то вообще как Лёнь почти по чему-то. Лёне надо. Ладно. Да, с носовыми мы поработаем другой раз. Приходите через неделю. До свидания! Всем спасибо. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До ночи.