https://www.youtube.com/watch?v=YmlShqCCZzs

Итак, сейчас середина июня Последнее занятие в 38-й группе перед началом летних каникул Мы можем поговорить еще раз о девятнадцатом занятии и проверим домашку к нему. Получается так? Ну да. Значит, Валерия, что смутило, в какой момент? По поводу того, что второй пункт спряжение глаголов, что он основывается на первом пункте, в послании чувствительных. Совершенно верно. Как это вообще? Мыслим? Ну в ответе, у нас же и в других языках бывает такое понятие как деноминативы например мы говорим гуглить, обанить. Ну, я хочу Валерию забанить, например, в группу Facebook. А, забанить. Я не услышала. Понятно. То есть, на самом деле, это не распространенное явление, оно здесь дается исключительно для полноты охвата, доля второго будущего незначительна во всех будущих, да и вообще все будущие не так-то часто встречаются. Поэтому это скорее для полноты, а не то, чтобы вот прям постоянно вам будет необходимо. Ясно. Ладно, там может по ходу разберемся. Давайте тогда проверять, да? Да, давайте проверять. Значит, тогда страница 139 упражнение. Первое, значит Надежда мужской род, Валерия женский род. Какое слово выбрала Надежда? А, так, сейчас, я выбрала брата, брат. Номинативус брата, аккузативус акузативус брата меня такое же получилось это правильно? А, да, правильно Далее бхратур, бхратари, бхратар бахратр бахратр бахьян и бахратрос pluralis. Бхратрас, бхратр мхис, бхратр Нам, Бхратр Шу и Бхратрас. Так, мне вот сложней получается, что Я сейчас жду вопросы, чтобы разобраться. Я выбрала слово духитар дочь. И получается так, что Только Марк Сергеевич, вы можете меня проверять? Сейчас, секундочку, мне сложно далась эта тема. Я понял, Сейчас одну секундочку. Да, мне какие-то вещи даются не с первого раза. Потом, например, в следующий раз открываю учебники, думаю: блин, легко же, все понятно. То есть, вот оно как-то не закладывается сразу. Сейчас, одну секундочку. Надежда, а как получается там? Получается, есть основа, допустим, основа. У нас было в храатар. Так, да. В храатар. И вы к этой основе прибавляли окончания? Там где-то есть в комментариях, например, в номинативусе выпадает последний пример. Если, допустим, Бхратар аккузативус мы берем, и получается Бахраатарам А у вас не так? Вот у меня, кстати, я тут кстати ошибку сделала харатарам. А было что? Подожди, в чем ошибка? Я не слышал. Я пропустила р. Я сказала харатом. Да, а надо бахара. Не матарам, конечно. То же самое будет маатарам и будет духи тарам. Поэтому у меня вопрос. Итак, Валерия, не называй и поддержи. Просто читаю. У меня ничего сделано. Наоборот, чтобы разобраться, вот духи духи ТАРАМ, дальше я не подняла, духи ТРА я написала. Да. Бахратрал мне. Я не поняла, извините, что я спрашивала. Первый пункт, где написано следует заметить, что в этом вот инструментарии с одного числа, бла бла бла бла бла бла. Имена деятеля мужского рода и имена родства. Имеется ввиду имена родства тоже мужского рода или это уже ко всем относится родам? Это ко всем относится. Сейчас, давай проверим. Если ко всем, то но аминоагенты среднего рода во всех падежах умеют отстаивать слабые ступени. Имена родства ступени Гуна. Имена родства у нас Ракшритар, Значит, Аккузативус Сингулярис Аккузативус Сингулярис Ракшитарум На 137 странице Кочергинной, Валерия, врагшитарам, араму. Долгота перед Рамой обусловлена тем, что это не имя родства. Потому что в имени родства нет Петрам. А почему вы там? Извините, на accusativas проверяете? Ну потому что accusativas singularis, nominativas, accusativas дуалис, nominativas, occusativas dualis, nominativas, occusativas pluralis они все об одном и том же. А accusativas singleris это первый в этом списке. Значит, Валерия, речь про первый пункт внизу? Да. Ясно, я посмотрел на первый абзац наверху. Сейчас. И еще раз в инструментарии с единственного числа. Петра, Ракшитра. Имена деятеля мужского рода и имена родства. Имена родства. И вообще, что это значит следующее имеет гласную основу, как это формируется, я тоже не поняла. Так, сейчас секундочку. Можно вообще вкладыш открыть. Имеется в виду, что там матр, аниматор, Валерия. А, понятно, все, это я поняла. А как? А вот теперь понять бы деятеля мужского рода и имена родства всех родов можно было написать. Всех родов. Значит, получается, что у меня имя родства и падеж instrumentalis, про который там говорится. Значит мне нужно сделать слабую ступень. Духи тр, получается. Что образовываем? Что? Какой падеж образовываем? Падеж Indicatives. Нет такого падеж Indicatives, есть Instrumentalis. Тут надо учитывать еще сандхи, потому что когда р гласная встречается с гласной, тут надо вспоминать 7 урок, Валерия. Ага, гласная значит р включаются с р. И там р становится, это как в слове Питера, наверное. Что происходит с r с логовой? Становится обычной р. Становится обычной р совершенно верно. Понятно. Значит, духитра, получается. Где-то я поняла. Духитра, совершенно верно. Дальше идем, дальше духитре. Это понятно. Дальше ablativas genativas окончание кур. Здесь сейчас, это тоже правило. Ну в духе тур. Дальше Локативу просто будет. А духи тару? И а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а и vocativus. А вот что? Сейчас. А покати вот как? У гитары? Хуже. Нет? Духитар, потому что р на конце не устоит, в смысле, просто когда парадигма Духитах или Духитах А значит духи ТУр тоже р не устоит, правильно же? Если мы берем, смотрите, не имеет значения, как вы запишите духи тух или духи тур, потому что в зависимости от санхи отпадет или висторка или преобразуется, то есть это второстепенные вопросы, они все взаимозаменяемые. С, Р и Висорга. Ладно, дальше двойственное число. Духит орал, Дальше, я платила. Дальше там будет духи трабыхьям. Хитербахьям. Дальше. Надеюсь, кто-то меня проверяет. Духи и духи трос. Да, при этом я уже обычная, а не гласная. Транхизированная, да? Да. А множественное число? Духи Тарас. Трас. А, да, да, да. Дальше. Dohiters. А р длинная что ли? Ничего себе. Да, получается? Да, долгое. В каком падеже? Аккузативусе. В люралисе? Да. Да, длинная. R слоговая долгая. Но звучание, оно же так не звучит, мы же ее так не выговорим. Она будет не как три, а как три, матри, матри, незначительно можно потянуть точно. Я удивилась, что это редкость. Разумеется редкость и она здесь как раз всегда встречается. То есть, если мы увидели вот эту длинную глас Нойра, то это скорее всего Это скорее всего pluralis имён родства. Да, совершенно верно. Дальше, инструментализ. Духитрбхиз. Дальше Духитрбхзяз. И духи Тарас. Я у себя кучу ошибок нашла, все исправила. Марсович я тоже хотел спросить сваср брал словом так как она сваср сестра вот так вот тут большинство слов заканчивается на тар но у нас здесь на сар и вот допустим в инструментарии всех том же Инструментальность. Я послал вам картинку с 89 страницы Бакнелла. Сороковая парадигма это склонение женского рода имён родства. А свацер это склоняется как имя деятеля? Асваср это сестра имя родства. Да, я просто к тому, что Тут написано, что как имя деятеля. Совершенно верно, как имя деятеля. Ну так вот, в инструментале з дативу, саблативу, с дуаліс, у нас тут таблички tr bohyam. Но вот tr bohyam это легко, когда, допустим, на тар заканчивается. То есть, из тар получаем tr bohyam, а когда на сар? Вопрос понял, да. С вас, Ардухьян, или с вас, Тардухьян? Я вопрос пропустила. Я не знаю про мороженое. Я все прослушала. Я тоже. Вопрос я Алексей понял. Сейчас попробую ответить. Алексей интересуется, почему у вас сторожа нет окончания тара, как у остальных товарищей? Он чувствует какой-то подвох. Точно. Все то же самое, только будет здесь. Ну-ка. Ну можно попробовать, конечно, что-то. А в каком падеже? Инструменталис и плюралисе. Инструменталис так инструментализ плюралис дуалис дуалис ну с вас сыр бахьян Да ну в табличке у нас тыр, а не сыр. Вот два варианта получается с Вассер Бхьян или с Вассер Бхьян? Вот какой правильный знак? А какие еще варианты могут быть? Куда ты исчезла? Так ее же не было, нет? Ну в окончаниях то оно есть? Там все равно, что на а основа, что на тар основа, это неважно. Все равно будет тр-бхьян. Я думаю, что логика у женщины, в санскрите такая. Тогда если бы Это просто будет свасстр, а не свасстр, это имела ввиду Валерия, наверное. Просто будет свастр, свастр, гхись, но не свастр, бхись, если правильно понимаю Алексея недоумение. Никакой ты там, конечно, не будет. Ты не будет, да? Вот это интересно, потому что действительно здесь он как обязательный указан в дуалисе. Но указан же Р обязательный, а не ты обязательный. Дуалис, я имею ввиду. А, дуалис, я имею ввиду. Мы про дуалис говорим, и также, если genetius и lacookatius. Значит, пожалуй, вы обнаружили еще одну непоследовательность в учебнике. Я ее сейчас задокументирую. Действительно, из-за свассера эта таблица в дуале ССТ получается ошибочной. То есть, получается, что она не должна быть в дуале. Получается, я для себя сейчас запишу эту мысль. Получается, что не получается понять. Но только из-за этого одного слова. Нет, ну как бы получается не из-за конкретно этого слова, а из-за слов с основой на р. Р, где т нету, где перед а не т, а другая что-то другое. Где перед а не т, а другая какая-то граферма буква. Какие еще бывают варианты вообще? Я себе записал, я согласен, что на R здесь в общем-то, что эта таблица, есть некая сложность. У вас под рукой есть Миллер? Миллер, у вас желтая книга есть? Конспекту нет, самой книги нет. Алексей? Сейчас пойду посмотрим. Сходи, потому что даже если это был ТАР, то получается что двойное ТР, да? Если обязательно в дуале. Нет, двойное Т не бывает. Ну да. Да, Алексей, она самая, попробуй там найти имена родства в таблице. В оглавлении их не вижу, тут имена числительные, степени. Облавление там весьма скверное, путем листаний. Хорошо. Тоже таблицу? Да. О, нашел 26 страница Отец, мать, мать, отец Мать и отец это получается такая таблица, как и в Кочергинной, они не отличаются. Нам было бы интересно, если там было бы больше таблицы. Сейчас посмотрим red book, который здесь больше таблицы. Надя, а ты писала все известные вам имена родства? Это? Зачем это надо было искать? Вот у меня на это, честно сказать, не хватило времени и сил. Что-то я нашла там. Понятно. Не орнитар в основном. А там всякие сота, утро, утро, у родителей. Я вам сейчас выдам ссылку на файл, который называется redbook, Я вам советую его открыть. Там прям с васер прописан отдельной строчкой. Ловитель. 20 парадигма, там с васер. Вы молодцы, благодаря вам мы выявили новую неточность в учебнике Александра. Вы молодцы! Ваша дотошность не пропадет. Хорошо. 20 и 21 парадигма в redbook как раз она о том, что с вас никакой ты вставлять не надо. Хорошо. Чем тогда? Как и другое. Вот это вот, вот этот файл? Пятая страничка там. Она с телефона. Это плохой ориентир. 21 парадигма, Валерия. Валерия там отдельно прислала скрином может проще будет 7 страница 21 матер. С Васом на 7 странице повыше чем в матор Ладно, у меня номер пять, но не суть. Понятно, здесь нету Т. Всё, будем знать. Давайте тогда дальше второе упражнение. Да, пошли ко второму упражнению. Алексей, ты, второе. Каких от глагольных корней образовано следующие имена деятеля? От каких дже, тар, от джи побеждать Я жду может Валерия там. Я просто говорю: Не торопитесь, пожалуйста, только, если она сможет подписывать. Карандаши сидят и все. Как-нибудь вместе с батарейками. Не исключено. Это как персонажи, как дети заряжаются от батареек, то есть в смысле они как гиперактивные из этого. Energizer. Они бегают, чтобы меня остановить теперь. Они поняли секрет силы и теперь потихоньку глотают батарейки в разных местах квартирок. Джета раджи побеждать карта от кар делать на это от неё вести ведущий да кто Вождь или предводитель какой? Вождь и предводитель. В немецком языке называется Führel. Да, Тарад, да, давать. Податель Податель Прода Выдавать замуж Выдавать замуж Спасибо, что не предатель А кто это вот? Предатор тоже похож Это сваха мужского рода. Надежда. Хорошо, а как перевести Predator? Я чего-то думала и мы датар выдавать или замуж выдавать или но тот кто выдает замуж Чаротар от Шрум слышать, слушать, учить на слух. Ракшитар от Ракш охранять, защищать. А вот это как вы я написала как раз Ракша? Ракшитар? Ракша канец защищать как ракши Рагш. Бхавитар, ад бху быть, достигать, становиться. Надежда, слова есть третье упражнение. Мое любимое. Мужской род, пакин, господин хозяин, сам я, одрак одрапый. А это же на третьем. А что это? Подожди. Ой, куда я? Сейчас я не в том городе открыла. САУ мне тут нет. Третье упражнение мужской род существительное по Нини. Так по Нини это языковед. Далее женский род свасти да здравствует! А вот это же такое д? Это датиус. Это слово управляет дательным падежом. На самом деле, нужно было бы записать наоборот не ды плюс намах, а намах плюс ды то есть намах управляет ды а то получается как будто бы есть ды и к нему надо присобачить намах. Значит Слава кому-либо и я так понимаю свасти плюс ды тоже да наоборот надо да здравствует кто-либо Ну вот здесь вот честно сказать, я не очень разницу поняла вот из того, что написано. А нет разницы! Вачина слово речь, Дживана Живительный Но только у меня прилагательное нашлось. В общем, это как существительное. Я не понимаю, Надежда, вы так не сбились, так говорите, что не понимаю, в чем проблема? Как джива на переводится? Здесь просто существительное, а в переводе на русский это как прилагательное, видимо, в роли, да, оно выступает существительного живительный, животворящий. Шастра правила, наука, знания, учебник. С долгой там именно это? Да, часто. Намаз. Да, там же с кратким другое значение. Да, там оружие. Намаз, поклон, действующие предметы. Намаз поклон, почтение, хвальба Славы Комлева. Вачья, достойный порицания. Апач прощаться с кем-либо адхигам достигать доходить анусар изучать, учить. Нам приветствовать, почитать, поклоняться Пуджи. Почитать, Уклоняться. Хорошо! Получается 4 упражнение очередность Валерий, Алексей, Надежда. Радхэна, Джета, Гачхату. Интересно. Джета это от jetar, то есть это на кинативусе. Забыла, как переводится G. Победитель. Чей побеждает? Победитель. Так, победитель. Значит Качхату это, по-моему, будущее время. Interatius. А! Всё, тоже нашли императивус. Аппетитил идет. Так, арат хенну. Инструменталис. Ну конечно это творительный падеж единственного числа. Не, я про перевод само слово. Колесница. Раская колесница. Русское, сейчас слово ратник, от этого же слова. И перевести это, так что победитель на колеснице. Повелительная. Побительниценная надежда. Бога. Катись! Катись! В каком падеже может быть победитель? Только в именительном падеже здесь? Нет, не только. Сейчас. Аккузатива сижу может быть. А, нет. Нет, не может быть. Только в кабинете. Да покатится победителю колесницей А на колеснице следует катиться победителю? Значение оптатива все же оптативное. Повелительному наклонению оно не переходит. Ну, допустим, пусть передвигается. Пусть, пусть легко. А здесь может быть инструментализ, вы спрашивали, судя по просто таблице. По таблице может быть, если по окончанию может быть Джета инкриненталис. Так может быть? Нет, потому что Радхена же только Я про Джетта спрашивал. Если отдельно смотреть, то да. Также тут уже есть инструментализ. На 137 странице, Валерия, у тебя бумажная книга под рукой, так очередной есть, я не помню. Да, ну конечно. Ну вот, значит, 137. Gitar он такой же, как Рашитар. Еще видно кто не знает. А я смотрю, я просто на питард смотрю. А не надо Предлагаю пойти дальше. Победитель пусть на колеснице катится пока что не тры свасти вот тут я как-то задумался нетра это у нас нетра в глаза а тут ты проезжаешь в глазах счастье в глазах счастье хорошо хоть не запой Значит. Нет. Нетар. Предводитель. Это же Вождь, предводитель. У нас датилус получается вождю счастье да здравствует вождь Да, точно! Как же я так Растует лошадь. Здесь своими матерями не видят глаза, да, это бывает. А как получилось? Недра у предводителя Нетр? Вы сказали. Нетр, да. И просто это падеж, какой это падеж получился? Датиус. А, все, точно. Шрота-ро shrotaro gurror vachanice to shyanti. А, shyanti. Очень интересная такая. У меня так получилось. О, ученики, восхваляйте же учителей в своей речи! Ну, как-то так! Или учителя? Я по-другому слушатели или ученики наверное речами учителя должны наслаждаться а мне до воспевать речью наслаждаться. Воспевать, восхвалять. Тушь это все-таки радоваться, а не воспевать. Радоваться? Да, быть довольным, радоваться. Алексей, а можно еще раз ваш перевод? Перевод слушатели или ученики? Слушатели речами учителя должны наслаждаться. Ну или если по-русски, слушатели должны наслаждаться речами учителя. Здесь повелительная же да так нет это optativeus А, да-да-да императивус. Ну тогда не должны, наверное как-то ближе будет. Пусть наслаждается. Донаслаждайтесь! Очень круто! Это как предложение, рекомендация получается. Хорошо. Anusaramah это глагол, anusar, а neta ramah а netaram это существительные вожди, точнее Я просто сейчас походу делаю, потому что я не переводила. Хорошо. Значит, анасарамах это глагол и Это множественное? Мусора у нас? Множественные получается. Значит вожди выполняют приказы точнее как бы вождя кого аккузатив к neta ram это окончание аккузатива. Выполняют приказ вождя. Вождя выполняют приказ. Сколько тех, кто выполняет? Resens Indicativus от monepad. Ну окончание массы, то о чем? О том, что их много. Трех видов бывает много, одиннадцатого, второго и третьего. И рано избивают трех модулей. Это А бывает, когда точнее может быть первое лицо? Алексей, может ли быть первое лицо в пижаме? Нет, не похоже. Здесь акузативус singularis. По идее. Как правильно перевести не карам, а насарамас окончание масс здесь это и критай дом. Я вот, кстати, тоже не нашла этот масс. Это плюралис от presence. А где это? А, это настоящая у нас последняя. 357 Да, как раз вот эта долгая А перед ней, точно Так, а как же это во множественном числе сказать? Мы выполняем или мы следуем? Мы следуем за вождем или выполняем приказ вождя. А ну Сар учить, изучать, у меня что-то выполнять приказ разве? У меня выполнять приказ, следовать чему-либо. А, выполнять приказ тут, наверное, не пойдет. Наверное, следовать, двигаться за Мы следуем за вождем, да? Мы следуем за вождем, правильно? Да. И пять да х бала питарам а рчхасва эй мальчик попрощайся с отцом Да? Только не сварах? Не сварах? Свасах так и сестра это вот значит петро это и дуалис так дуалис от за счет отца не а точно родители нет а как петро родители а родители точно родители я так вот голову сломал как это все родителям А вот это вот ГГХЕ? Я сидела наверное час, я не могла вообще с этим понять. Это в каком падеже? В каком падеже? В каком падеже? В грехах. У Катимыча нормы. Давайте дома. Сейчас, какой-то падеж. Секундочку. Сейчас смотрим падеж. Это локотилус singularis Значит, это что-то в доме, видимо singularis. А вот это вот тишь-тхех я тоже не смогла почему-то найти. От глагола стоять, как будет желательное третье лицо Надежда? От какого глагола стоять? Я вот как раз эту тему, по-моему, пропустила, и поэтому застряла вообще на этом. Я знаю. Желательно это не против вас это повелительное желательно это этот optatilus да или как он там ну да Стхам Это получается сейчас третье лицо Стхет да? Это указывает нам как раз на optative, то есть как мы можем отличить optative. То есть открываем 317 страницу конспекта железника и смотрим первые две строчки. Как мы отвечаем автотипа премперфекта, кто мне расскажет? Я на третий секунд отучусь. 317 страница конспекта. Как абтатив от перфекта отличить? Аугмента вначале. Это абтатив, как король? Да, у него там аутерфекта. Должно было быть Ада, аргумент, а у нас здесь его нет. 317 строитель второй абзац вверх В общем, я правильно понимаю, что если бы это был Imperfect, то было бы тогда атистхе, что-то такое. Нет, как вот алгмент это один признак у имперфекта. Конечно у аугмента не будет аугмента но что точно будет у аугмента чего не будет у имперфекта Там суффиксы будут. Какие суффиксы? И, я. И, который превратится в э. Это и, и она i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+i+ Оставайся дома, о сестра. В доме в родительском доме о сестра нет да но я долго скажу честно искал вот это вот тишь тха атстха Вот это Ти в начале смутило как-то. Дальше я. Перевели дороги. Мартин Юрьевич, я читаю? Да, разница между эффектом и активом понятна. У одного есть э перед теле, а у другого есть А в начале. Это принципиальная разница. Ничего не получается, конечно, что вот я сейчас смотрю и понимаю, что невозможно так перевести с листа просто. Я тут узнаю, что Grama это деревня, соответственно Grama это в деревню, а дья это наверное. Может что-то пойду или нет. Короче, gacchartamity. Здесь где-то глагол внутри, только непонятно. Gachha tama, наверное. Может быть здесь кандишнализ какой-то? Нет, кандиционализ нам не встречается, не бойся за ним. Gachkattam идти. Gachkattam идти. Gachkattam это Сейчас посмотрим гачхатам. Что за форма? Болезни, конечно, надо выписать окончание. Это я подревший вопрос. Да что Вы! Гачхата это Автативус? Императивус. А, императивус, да. И второе лицо значит дуализ. Значит что идите туда, Идти это сюда же, вроде? Сюда это куда? Идти. Идти переводится в смысле как идти. Идти это конец речи. Дальше, мата рау это мать, соответственно, в смысле форма. Мать, давайте в какой форме? Да, я сейчас скажу. Это вот то, что мы сейчас проходили. Ау это Акузатилус, наверное, или Наминатилус. Ау это матери, идите матери, идите матери, идите матери Путравабхаше там. Что-то с сыном там, Путра? Надо найти окончание и начало следующего слова. Здесь может быть даже легче найти начало следующего слова. Это от глагола. Ну конечно, здесь есть корень хаша. Вопрос в том, начало ли здесь или не начало, Что у глаголов бывают и аументы в начале, и приставки. Иначе не получится разобрать, что за путра-ва. В таком окончании ува нет. Ну да, есть же еще глаголы когда Аван, Ха, А вот эти вот. Ну в смысле есть разные приставки, можно открыть 324 страниц конспекта железника. Тут надо плясать от окончаний. Вы видели, что это? Это первоначальные или вторичные? Это первичные или вторичные окончания? Вторичные окончания согласно 317 страницы и второму абзацу конспекта железника могут быть в каких формах. Как называется то прошедшее время, которое имеется ввиду Валерий? Интерфект. Если с интерфектом, значит Бхашетам это не начало этого глагола года. Значит abhashetam. Значит abhashetam, а значит первое слово оканчивается на какую букву? На В. В, которая есть результат Сандхи. Путрау. Такого окончания у нас не бывает, это Путрау. Спразим в небо просто сейчас, видимо. Так, Путрау Алексей, что означал глагол бхаш? Говорить? Получается, что путрал, то есть сыновья сказали. Идите в деревню, к морю. Валерий, кто кому сказал? Сыновья сказали матерям. Обычно перед глаголом находится объект. То есть, не тот кто, а тот кому. Получается, что матери сказали сыновьям. Матери сказали сыновьям. Что они сказали? Идти в деревню. А вот это вот адия, да? Это адия, да. Вот не помню это сегодня, завтра, завтра, завтра. Еще раз навежьтесь, сегодня! Короче, Мартус Юрьевич, оно достается просто из каких-то обломков, когда ты не готов. Но ты видишь, как работает наша интуиция, она из обломков додумывает и достает то, что казалось бы давно утоплено. Я рада, что хоть есть какой-то значит результат. Значит матери, сыновьям, сказали. Сколько матерей, сколько сыновей, Алексей? Две матери два сына две матери двум сыновьям сказали может серечь А почему тут в утро долгая А получается? Она из Санки получается. Если откроешь значит таблицу Санки в конце учебника перед словарем и посмотришь, что бывает у Ау перед звонкими, открывай, увидишь, что Ау переходит в Ау, то есть эта долгота здесь тоже Сандхиальная. Открывай таблицу сангхиальная. А а и просто а теперь понятно спасибо задаешь хорошие вопросы означает что ты будешь читаешь Третье, по-моему, правило. Но если пример соответствует в общем надо посмотреть я честно говоря что-то это уже эти правила по моему это то что дифтонги переходят в в полугласные. Тут есть дифтонги, он переходит в ВВ, которая является полугласной. Итак, идем дальше, потому что мне бы хотелось сегодня, вероятно, хотя бы 4 закрыть, если даже и не все 19 целиком. Дальше я или алексей навин да илексей алексей ну ладно духи таро мантарам на манту дочери должны почитать мать. Да, да почитают дочери мать. Духи Тарам, Петрау, Ракшетам, Свасарам, Бхраам, Утрчча к к шее ух ой так я не делала делай так Рак шей ам сейчас Здесь два глагола, начнем с последнего. Ракш и юх, что за форме? Ракш и юх, что это за форму? Вот это ух, да, Я вот тоже сижу, смотрю, не пойму, что это такое. Где же оно такое найти? Кто-нибудь находил? Обязательно на 316 странице конспекта за ледника есть все, скажем так, базовые окончания. Прикольное восприятие. Раз не удосужились себе таблички нарисовать, но у вас будет такая возможность, потому что раз мы сегодня распускаемся, то я, конечно, думаю, что вы еще хуже будете, в смысле, еще меньше вероятность увидеть таблички от нашего роспуска, но тем не менее. Ой, какое интересное, как же ей тут пользоваться? Вообще, я думаю, что какие-то можно тут найти даже то, что мы проходили. А там есть что-нибудь ус или ур? Ус ур? Ус ух ур. А, в смысле да ус ур. Так должно быть. Вы же не просто сюда к нам сказали идти, значит у ши вошла. А, уши, через ш. Это не пение. Так, ур есть ур pluralis активный залог. Pluralis третье лицо Вторичная, я так понимаю, да? Leuralis, третье лицо Вторичное окончание, да? Значит это у нас получается кто Это у нас кто значит вторичное окончание? Как на костре на сковородке. Поддерживаю. Куда идти, куда смотреть? Казалось бы, у меня так активная жизнь, куда уж еще, так сказать, искры костра? Мне свекровь, пока ехали в дороге, я сделала что-то в машине, мне такая свекровь говорит: А ты знаешь, вот уже в некотором возрасте голова перестает соображать. А что ты ей об этом говоришь? Может быть для этого как раз и стоило бы сейчас по соображать или начать соображать, чтобы она Это, кстати, неправда! Неправда развеян этот миф. Ну нет, смотри, смотри, насчет неправды, Валерия. В определенном возрасте вместе с тем, что ты просыпаешься, мозг не просыпается, его каждый день надо заводить. Он как машина, которую каждый день надо заводить. Если ты его не заводишь, он сам уже не заводится. А, ну это исключено, поэтому я так не планирую. Ты можешь планировать и нет, но смысл в том, что наступает возраст, когда чисто гормонально обусловлено, то мозг уже сам не включается, его надо включать умышленно. Ур еще один есть. Поэтому она понимает, о чем говорит, что со временем это худо. Сложно не включать мозг? Нет, не сложно не включать мозг, Валерия, абсолютно несложно. Абсолютно несложно. По накатанной проще, так понятнее, комфортнее. Смысл в том, что как бы по умолчанию людям думать не свойственно. Понятно, не характерно. Мне это не грозить значит. Я просто так про языки говорила, что был миф, что старикам сложнее язык изучать. Я про это. Ты знаешь, ты сказал, после пяти лет уже тяжело изучать языки. В смысле, все, что после пяти, уже стать родным языком. После сорока начинается как бы следующее, точнее, проблема начинается после сорока, потому что мозг уже забит, в мозгу нету свободного места. И что-то приходится стирать. Еще видимо есть такая штука, когда что-то известно становится таким умровением, некий опыт, и тут включается такая жесткая. Я знаю, почему люди на работе преуспевают в чем-то одном, и они постоянно пользуются уже тем, что они обрели, у них нет вызовов, все хорошо у них. А санскрит это вечный вызов. Это невозможно остановить, ты все время показываешь в дураках. Все время на сковородке. Правильно же это плюралис, да? Где плюралис? Я уже забыл, где я не знаю. Я не знаю. Я не помню. Последнее слово: ракши, ше, юг, а мы смотрим, осталось понять приперались чего. Приорались чего? Прибрались чего? Прибрались первичные окончания, вторичные вторичные окончания, а чем отличаются окончания повелительного наклонения от вторичных окончаний. Открываем, значит, желательное наклонение. Желательное наклонение это у нас, так так, так, желательное наклонение это страница 80, да? Вот есть тут такое-то лицо rollaris. Так. Похоже вот это вот. Какое лицо, пап? Третье лицо. Третье лицо pluralis, оно есть. Третье лицо pluralis. То есть там мы переведем прав шею. Искаля с третьим лицом pluralis, желательное наклонение. Что-то сделай, и те. Ну только это желательное наклонение, а не повелительное все же. А, делайте же! Следует! Делай множественное? Делайте! СЛЕДУЕТ! А, СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! СЛЕДУЕТ! С Следует делать! А, что следует делать? Сходись! Так, Рак что-нибудь знает, как переводится? Защищать! Значит, следует защищать А ещё есть такая штука, как вот просто записывать. Тоже помогает. Да, конечно. Так. Значит, мы следует защищать кого? Петрача утраша утраша это у нас это у нас Сыновья. Утрорча Сыно Сыновей следует защищать сыновей не следует не следует к сожалению нет Почему не следует? Славный вырастет. Что Шутит Алексей, Надежда. Я отвлеклась, я просто Определяем падежи, определяем падежи, здесь иначе не продраться. Здесь есть духи Тарам-Питарау Ракшета и с махарам, гратарам, матрг Утраша. Утраша. Ну по утрам утро с чаем. Что-то я такого не вижу, чтобы было похожее окончание. Я отвечала где-то по утрам с чаем. Ча прилип к какому слову. А, ча прилип к Это же и или вообще не переводится, да? Это И так, чтобы не переводился Ча не бывает. Наверное Матрх и Путрас, да? Путраш Путрас, прилип к нему, да Это у нас Vacativos, Singularis. У нас Nominativus Pluralis. Nominativus А! Утрас ну ладно угу Сына почему он тогда? Окончание -аз Аз, ну да. Тогда это сыновья? Нам Сыновья следует защищать сыновья? М, наверное сыновьям, да? Лучше нет сыновья защищают матерей? Что куда смотреть? Аккузативы с матерей матрих акузотиус плюралис, правильно же? Вот так вот пока сейчас сыновья защищают матерей. Сыновьям следует защищать матерей и брать их. Бхара-тара. Так, Бухара-тара, Бухара-таро. Там тоже что-то убежало, да? Где? Ну в Хара Таро. Рад, что то с братом Алексей не переводил? Переводил. Ну подсказывай понемногу или задавай наутречки вопросы. Бухарата ро это от Бухарата раз, номинативы с плюралис А как этот Бахара Таро, я не могу понять, как он получился? Из Бахара Таро? Как обычно. 66 страницы, Надежда. Взбиваем 66 и я не знаю. Это самхи. Точно, там же было такое. Это третье, правильно. Не бывает надежд окончания. Не бывает! Я вот и что-то запинаюсь все время на этом, надо выписать правило. Это третье правило. Я так понимаю, перед звонкими согласными, носовыми, перед а переходит в о. Звонкая согласная м носовая страница 66 ну все надо значит окей хорошо Братья это значит номинативы. Что то здесь какие-то сложные предложения. Ва с вааром с васаром с васаром так с Васаром это у нас этот Сестру. Сестру. Это accusativus singlerias Сестра, сестру, да сестру, точно акузатилус. Ракше там значит следует что-то тоже уже защищать сестру только уже в другом ракшатам Смотрел кто-нибудь? Я тут буду до утра сейчас искать. И все эти материалы рассказывать. А что ищет надежда ракша там рахша там императивус третье лицо дуалис Страшно подумать, если за неделю вы так, что с вами будет через два месяца, через три. Растворимся просто. Похоже на то, даже самые стойкие оловеванные солдатики и те растворятся. Ну как это все сложить-то вообще? Следует Следует защищать братьям. Вот я наоборот сейчас, да? Сыновья матерей, что там? Господи Ну, следует защищать сыновья матерей, братьям сестру, родителям дочерей Дочь. Дочь, да. Да неужели? И все вместе еще раз следует защищать братьям матерей Сыновьям Ой, так, сейчас. Следует защищать сыновьям матерей, братьям сестру и родителям дочь? Я не уверен, что я хочу идти дальше. Ну нет уж, дайте я прочитаю последнее. Я не успею, поверье. Ну я сделала, пока я ждала. Ну ладно, пробуй. Если будет 20-минутное, я прерву. Хартарам, materamcha парни de vaniva buja est. Так, здесь получается Так, вот Деван Ива только я не перевела. Деван Ива. Деван Деван Бог, божество. Карту, Бог поддерживает. А, или это богов? Бог. Сейчас Богу. В общем, получается так, что Бхаратарам это муж в аккузативусе. Бхартуща это муж в genitiveus. То есть получается, что мужу и мужа, в общем сейчас как у меня получилось мужу и мужа, отцу и матери, жена Богу, а вот Ива это горячее какое-то было, человек или нет? Я глянул тут у меня получилось как подобно Ива. Подобно правильно. Подобно что? Подобно Богу? Пуджает это поклоняется от глагола Пуджи. И это было, что глагол Пуджи поклоняется, но я не нашла, я тут с окончаниями и могу понять что это за окончание Это необходимость исключения. Это puch корень aya окончание для основы, потом I долгое aptativus и окончание -т. Ну все-все-все, вот я и говорю optativus ли, ага, значит понятно. Следовало бы поклоняться. Так, а как же красиво перевести, и что, получается тут суть в чем, что жена Богу поклоняется, следует поклоняться. Ну жена Богу, дети значит авсаром? Как вариант. Подобно богам следует кого почитать. Я так понимаю, что жене тут одной следует почитать и в общении кого следует почитать подобно Богам? Родителей Полный перечень. Мужа? Отца? Мать? Алексей, согласен с перечнем? Ну, с тем, что стоит почитать, да. У меня получилось супруга. Супруга, или жена, или супруга Пусть мужа, его отца и его мать подобно богам почитает. Да. А вот почему тут два раза идет бхартарам бхартус-ча? Муж. Мужа и мужиного отца. Мужа и мужиного отца. Все ясно, мужа. Но меня всегда смущает вот частица чья, которая стоит, когда она стоит после, это значит, что она как бы между первым и вторым словом. Такая логика? Между первым и вторым, да, здесь мужем и мужиным отцом. Мы с Петей говорили Петя и Маша, а Петя, Маша и. Да, ну получается, что мужа и мужниного. Да, мужа и мужниного. Вообще, по моей логике это должно было быть Бхартарам, Бхартарам-ча. Тут своя тема. Короче ясно, у мужненного отца и мать, получается тоже мужа. Ну все. Дальше Алексей. Алексей, давай до конца уже. Не, я, в принципе, могу и до конца. Давай. У меня получилось как в жизни: Творцы ведь счастья достигают. Ведь Творцы в жизни только счастья и достигают. То есть, только Творцы? Скажем так, выселение только может быть добавлено в виде некоторого выселения. Теории или учения Создателю Панине Слава Слава Создателю науки то есть науки, какой науки? Науки о языкознании Панини, да науки создателю панини слава А продата Пита в очах утрачча в оча мату ра рак щита достоин порицания отец не выдающий замуж дочь и сын не защищающий матери Да? Так тощ? Атха Шримат Бахагават Гита и так знаменитая Песнь Господа Санджая Увача Санджая сказал Артха с чайта мавета у рунихди сын придхий смотри на этих собравшихся вместе потомков куру пятая тоже ну а чё останавливаться что ли Схитрил! Сын притхи, смотри на этих собравшихся вместе потомков куру. Март Юрьевич! И тха и тха ан туда посмотри сын придхи на настоящих отцов и дедов Дедов каких? По какой линии? По отцовской. Да, это надо различать, потому что у них совершенно разные функции в Индии. У дедов по отцовской, у дедов по материнской линии. Так, Чарьян, Ужас учителей, дядей, братьев, сыновей, внуков, а также стариков. Еще раз перевозим? Учителей, дядей, братьев, сыновей, внуков, а также своихов. Свёкров, друзей и двух войсках в обоих Еще раз, последнее. Свёкров друзей, ведь в двух войсках, в обоих ведь. Эти все предложения одна мысль, да? Перечень просто разбит на несколько строщиков Меня очень порадовало, что я из Бхагават Китов что-то смог перевести да и зачастую просто перевод отдельно 5 отдельно вместе смысле без санскрита просто русский перевод Итак, знаменитая песнь Господа Санджая сказал: Сын Притхи, смотри на этих собравшихся вместе потомков курлум. Туда посмотрел сын Притхи настоящих отцов и дедов учителей дядь братьев сыновей внуков а также своихов свекров друзей и ведь дух войсках в обоих ведь Все они друг против друга. Хорошо. Круто. Вы стойкий, вы молодцы! Мы закончили 19 занятие, соответственно дома у вас занятие 20, когда случится 20 занятие не знает никто. Как узнаем что-нибудь насчет этого? Ну, в октябре, не позже октября этого года. А, то есть сентябрь нет? Валерия, я готов начать 15 августа, но ведь моей готовности недостаточно. Так может быть начать 15 августа, тогда будет не в октябре, а в сентябре? Чтобы начать, надо чтобы я был не один. А сколько надо? Ну хотя бы вот как трое сейчас вот есть это, пожалуй, минимум. Меньше нет. Я, в принципе, согласен 15 августа. И я! Я напишу сейчас в чате, посмотрим сейчас на реакцию, посмотрим на реакцию осенью. Не осенью, а август. Я вообще бы на июль согласился, месяц отдохнуть. Нет, я буду без учебников в Индии на Панчакарне. У меня там вообще процессы дорогие! В каком городе, Надежда? В Керлаутбоен. Я не помню город и потом напишу. На берегу океана. Борис Владимирович Рогозин и у него сегодня день рождения. Сегодня у него день рождения. Хорошо. Прекрасно! Я вами более чем доволен, но когда и где мы встретимся, я не знаю. Я вообще недовольна полностью, потому что у меня как-то не получается все это доделать, уложить. И каждый раз после урока мне хочется снова пересматривать, но на это совершенно нет времени. Я сама тем, что ты недовольна, я этим довольна. Меня все устраивает, это не значит, что все хорошо, или что просто, приходишь на занятия, независимо от того, как все плохо, и это главное. Тогда можно попытаться исправить, на исправление может уйти два, три, четыре года, не в этом вопрос, главное понимать, что не приход приводит к отпадению. А то, что после хочет исправить, ты знаешь, мне уже 17 лет после каждого занятия, мне бывало так, что я вот субботу, когда веду занятия, я потом воскресенье сижу и только конспектирую мысли, которые у меня возникли после каждого занятия в субботу, чтобы пытаться записать то, чем недоволен я. Поэтому нормальный рабочий процесс. Я постоянно, например, лично недоволен собою, учебным путем, то есть вообще как бы это нормально. Но это же не значит, что это повод не заниматься. Ну да, тоже правильно. Я вот недовольна тем, что мне именно Мартис Юрьевич сказал теперь все до конца учебника сделать. Ты довольна, что сказала именно делать? Да, мне сказали доделать до конца, чтобы разобраться. Тебе не повезло, я никому прежде так не говорю. Вот, так что мне будет чем заняться. Ладно, молодцы, отдохните. Вы заслужили отдых, загляните, я дал ссылку на воскресенье, загляните, оцените и бегите оттуда, вот и все, краткая инструктаж. Спасибо! Большое спасибо, Эдуард Юрьевич, что вы нас научили. Главное, конечно, это научиться учиться, потому что на самом деле здесь нет никаких чудес. Вот эти базовые алгоритмы усвоить это есть главное, что я могу дать. Все есть учебники, но они не впитываются в учебники из учебника. Так уж он устроен. Я только забыл попросить алфавит зачитать, сейчас Валерий начнет занятие, а надежда его закрывается. Преждевременная ля. Чуть перемягченная, чуть перемягчила. Хорошо. До свидания. С оплатой как? Напишите Марии, что у нас закончился курс и она рассчитает исходя из того, сколько у нас что было. Просто напишите, что теперь ушли на каникулы и все. До свидания! До свидания!