https://www.youtube.com/watch?v=eNAAUvp5dhE

И Ваня пусть причислился привет меня слышно привет по одному алу да конечно а и и у у и что мы дома делали? 21 домашку и все, 21 давай Я скрипел мозгами, мешал собаке спать. Скрипел мозгами и кому мешал спать? Собаке. Собаке. Что, все делали 21-ое? Да. Там же не сложно было? Давайте тогда, Татьяна, вы начнете с первой домашки 21 урока. Давайте произведите удвоение данных корней. Так, бубудх. Еще я там видела бубудх. Надеюсь, это правильно. Чтение где? В словаре. Словаре. В каком словаре? В учебнике Почергиной. Хотя это могло быть уже склонение, бубодха. Бубодха там было написано бубодха. Склонения не бывает, спряжение там бывает. Пардон, спряжение, значит Бубудх получается по первому правилу. Да, хорошо. А дальше лилик также по первому правилу, дарщ, дадарщ, правило согласная гласная гласная согласная, Шикш, шикш, шишикш. То же самое правило. Гам, диагам. Здесь уже у нас правило первый ряд варги во второй ряд варги. Храм, Бабхрам, если есть придыхательная, то она в первом слоге исчезает, и если есть r, она тоже исчезает. Да? Штампх, таштампх, здесь? Сы тамп. Сы тамп. С правило С шумная глухая, С утрачивается. Path, Path, Path, Path гласная, Path, as, если начинается с гласной, то гласная удваивается. Достаточно, Татьяна. Дальше. Ирина. А на чем вы остановились, извините? Ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, ас, Ас, ас, да, вот это. Чал-ча-чал первое, вач увач восьмое, ах-ах пятое, пат-папат первое, чар-ча-чар первое, Вас, у вас восьмое, Хат Чак Хат третье, Прачх, Па Прачх седьмое, Юдж и Ю, Юджи восьмое. Джиджив шестое. Нии шестое. Ват ват восьмое. Кар чакар третье, стхам тат тат тхат тхат тхат тхат тхат тхат тхат тхат Бахаш. Бахаш. А не бхас, да, хорошо. Значит, Кар Гам Павел, ах гад Алексей car chacar chacara chacara первое лицо у вас гуляет третье лицо порасмайпада chacara третье лицо Плюралис Чакур Гам Джагам первое лицо Сингулярис Парасмайпада Джагама третье лицо Сингулярис Джагама 3 лицо про плюралис чагур ас май куда первое лицо аха третье лицо плювралис ахур атмане куда первое лицо ахэ третье ахэ и 3 клювральс аахиры гад про с майку до первое лицо джагада третье лицо джагада джагада третье лицо плюралис джагадур от маны пд и первое лицо Джагадэ третье лицо Джагэдэ и третье плеурализ Джагирэ. А с Манэпэдэ не было в задании? Там только просмайта, да? В остальном есть? Не написано делать или не брать. Там написано просмайты. А, написано, извините. В остальном какие-то замечания есть у остальных? А третье лицо ах люрализ повтори пожалуйста да аху показалось Да, это дефективный глагол, у него в основном только форма Acure и встречается. Хорошо. Кто у нас еще есть не охваченный? Так, значит, Наталья. Наталья у нас тут? Наталья зубами Да, точно, да. Можете не уточнять. Я понял, я все понял. Так значит так тогда тогда тогда, Вань, давай тогда третье напишите и переведите про джан царь про джа царь номинативу сингулярис ура город-крепость Виджати. Дваждырожденный представитель высших каст Дхарма. Дхарма. Долг, закон Душиянта это имя собственное, царь из Шанукталы Нарада мудрец, имя собственное Дрипа царь, правитель Сварупа собственный город а пура а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а а А Санта она это что? Продолжение убыло. Спасибо! Потомство дети я написал. Падабхивадана приветствие касанием стоп amman имя нама имя sheela ama это по имени Шейла характер, нрав, поведение. Рупа форма, вид, красота Mithillah город имя собственное. Сита жена Рамы. Глаголы абхиджня узнавать признавать прочие части речи Мам, меня Ива, как или подобно Ура! Прежде в древности Шаштха 6 Вода тогда это ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta Парама высший главный Митабхоуджана умеренный в еде Анапума несравненный anapuma. Хорошо. Четвёртое упражнение. Значит, Татьяна, прошу записать очередность. Павел, Ирина, Алексей, Татьяна, Иван. Значит, сейчас начинает Павел. Ура Митхилаям Джанако Нана Ра Ча Бабхува. В городе Митхилаям был царь по имени Джанака. Такого города Митхилаям нету. Давным-давно, раньше. В древности? В древности, да. Там же было. Такого города не было. Ура! А почему я тогда его городом назвал? А ура! Нет, городом-то его назвать можно. Только ура. Вопрос называется город Павел. Я скажу в городе написала. Давным давно. Взять санскритское окончание и перенести его на русский язык это конечно редко кто умудряется, но ты смог. Я тоже в городе написала, надо быть внимательнее. Митхилаям такого никогда не существовало. Павел, понял ли ты, значит и каешься ли? Да, я понял. Давным давно. Павел, надо просто говорить я каюсь. Все, понял уже не интересно. Тихо! Давай Павел, перевод. Сейчас я вспомню порядок своих мыслей. Митхейла город. Давным-давно в Мидхила был царь по имени Джонатан. Мидхиле! Мидхиле, да. Оно ж понять, да? Асья Сутас Итанам. Его дочь звали Сита. Борозда. Следующий! Следующий Алексей! Кто-то так, я понял. В красоте и в добродетели была несравненной. Это у нас земной поклон сачакре. Ачакре это что у нас колесо, чакра. А кто перевел вот это сачакре? Удвоительный интерфейс. Как делать? Как делать? Она делала или практиковала земные поклоны, получается? Совершала. Надо же, а я даже не узнала это. Так, ладно, следующий вам. Джагама Джагама Сварупам Нарипах Царь отправился в свой город А кто следующий? Нарада увача. Нарада сказал. А почему Нарада увача, если к нам Надежда присоединилась? Нарада? Да! Я наконец перегрузилась спать. Кошмар! Надежда Увача! Она что? Она с зубами, со ртом и может разговаривать? Я попробую, но вот этот вот Нарада Увача это Нарада сказал или он говорил что-то? Говорил. Мудрец сказал, да? Мудрец, навай. По имени Раджувача. Царь сказал? Речь царя? Савя, Савя, Савя, Савя, Савя, Савя, Савя, и я Дви Джапа Ях тут я что-то как-то не очень понял. Ну вот последняя последняя часть вроде как переводится как так называли меня, наверное, представители трех высших каст. Первая нужно как распространители высшего закона может быть? Продолжение рода высший долг я перевел. Продолжение рода высший дхарма. Долг дваждырожденного. Сказали мне дважды рожденные Продолжение рода вышидал так сказали мне дважды рожденные. Шакунталам мабхиджано Значит, раджа душьянта, царь душьянта. Шаккун таллам умеренно видела, чтобы Шаккун таллам я не смогла перевести имя собственное. Я бы рассказывала про Шварценеггера? Расскажите еще раз Рассказывал и я вам прошу Шнеггера Закажу, значит, и как-то в комнату к сыну и спрашиваю что он там сидит уже полчаса а он говорит а я в словаре не могу найти слово Шварценеггер он немецкую домашку делал он чувствует что там что-то есть а найти не может Вот, ну короче Шварц это конечно черный, а негр это негр, черный негр. Вот так примерно вы с шракунталой. Чувствуете как собака, а выразить не можете, значит имя собственное. Это собственная сакунтаон, не узнал он ее. Дальше текст для чтения и перевода до очередности продолжаем там он ничем не отличается от от четвертого Ура! Кила, душьянто, наама, раджа, пакува. Опять у меня город, опять же был. Как известно, в старые времена, в древности жил-был царь по имени Душьянка. Молодец! Однажды он пошел в лес. Алексей, я просто ждал пока одобрят, нет? Давай-давай! Сия! Саника Амат Ясчану Джагмух. Его сопровождали его воины и придворные министры. Да? Тасиян-кананы Что за кананы? Тасмин. А, тас нет. Тасман. Тасманка Тасманка-на-ны. Всё правильно? Нет. Почему? Тасмин. А, и точно! Тасмин. Кананы спасибо хоть не канале душ ян то душ ян то душ ян то самое интересное впереди Вот это вот Вава. Вава. Вавун. Да, класс такой. Вавун. Давай сразу к берегу. Бахун мрга. Подождите. Бахун мрга. Так. Боже мой. Это тч-дзя. Нет, по-моему. Нет, это Нга. Ндзя. Ндзя. Ндзя. Господи, какой пожар! Парм! Так, вот это я сейчас скажу. Это у нас Марге ча Ди-в-я ой, ти-я пера Еще раз все целиком. Надо было тренироваться, господи так тасмин ка наны тасмин кананы душян тон. Пахун Пахум-р-га Ндяг ханам А дал готы кто будет тянуть? Еще раз последний паровоз. Какой Джа? Целиком Сейчас. Джари спасает. Баху. А я не раз слышал ГХ. Еще раз читаем. Баху! Сейчас с Долготой Почему вы зависаете в этом месте Баху? Нет такого отдельного слова Баху. Уж если уж делите, то делите хотя бы осмысленной части. Бахун мргана. Да, вот теперь Бахун мрга. Джа гхана Да? Маргэ-ча Divejas ramapadam Дивия с пирамопадом да-да Да, хорошо. Везонку стояния потренировалась дома. Так, cannon это лес. Я так понимаю, что поскольку здесь есть чат, то здесь получается, что его лес В том лесу? В том лесу? В том лесу? Душьянто. Имя культивное. Видел? С последнего слова начнем, тогда так будет проще. Видел многочисленные многочисленных газелей господи на дороге и дивное уединенное место. Вот так как-то получилось у меня. Еще раз перевод. Так, в том лесу, в душянто видел многочисленных животных или газелей. Это какая-то свобода или просто заминка, я не понимаю? Я пытаюсь прочитать, может быть, они были убиты на дороге? Не исключено. Здесь где-то Хан еще затесалась, только я не вижу где Помогаем Татьяне. Помогите, пожалуйста, если кто-то может. И прекрасного бита, и какое-то темное место. Я увидел многочисленных антилоп, дороги прекрасное уединенное место. Я перевел Джадхана как убил? Убил и на дороге увидел прекрасное место. А где вот эта Ханта? Джат Хана. Вот это вот страшное слово. Да да там вот вот то что первый раз хотела сказать где Понятно. Как ни странно, урок на перфект. А вот тут я не понял последнее слово Дадарша. Это Дадарша видеть. Если что он видел, там же в педе Там не грехи должны быть, нет? Чего не должно быть? Не непонятен вопрос. Там не грехи разве должно быть, если то он видел. А почему в перфекте должны быть вритхи? Не понимаю. Не должно быть. Наше даже в этом учебнике дано дарш до дарш. Окончание а. Оно в учебнике дано, в первом правиле. Оно дано, просто оно не сказано, как в данном случае. А личное окончание? Если не хочешь перехевать, я не понял. Ну по ошибке конечно называет диагноз называется непроизвольное ретхирование идем дальше а я когда после меня осья сайнинка урва сминэва станы астху ху его воины остановились именно на прошлом месте предыдущем месте еще раз вань Перевод. Перевод. Его воины остановились именно на предыдущем месте или на прежнем месте. Хорошо. Дальше. Канвас-ямрше-рас-рама идти джнятва там Так. Про Ви Веша. Прави шьямчя Ну, го. А, ну окей, да, пропустила. Ну co nu bro А третье? Парва Последнее слово, еще раз. Парвак. Попрачха. Не просто попрачха. Нет, не попрачха, а попрачха. Паврачка. Нет, не паврачка, а паврачка. Останавливаемся. Показалось или Наталья хочет перевести два предложения? Я не против. Она хочет перевести два предложения. Один такой возможность человеку. Никто не против абсолютно. Вы по глазам катались? Максимович набок перевернулся зачем-то, но все нормально. Так. Съем. Значит. Канва. Съем, шреш. Ой, вот это вот прям хорошо так. Пошёл зашёл. Мудрец. Не без этого. Сьямрешь. О боже! Вот это я чего-то слово, вот канва, что-то с ним там происходит, узнав. Значит, Надежда, вы переводили дома? Я вот это предложение запуталась в нем. Вообще я переводила. Ну хорошо, задавайте уточняющие вопросы тогда. Так, значит, у нас получается вот этот он кого с каждым. Я не расслышала, или у меня что-то не слышно? А в каком падеже канва? Это Nominativeus. Canva. Просто канва. Так это не имя? Канва это имя. Имя, именительный падеж. Именительный падеж. Давайте поможем человеку, кто что перевел. Человек заметался он. Не в том, кто что перевел, а мы задаем уточняющие вопросы. Мы не подсказываем, Ира, перевод. Это родительный падеж. Это родительный падеж. Родительный, да. Так, а вот дальше перевод вот этот. Что чьё-то конвовое? Можете задавать уточняющие опросы одежде. Какое следующее слово после канвасьи? Ну вот да, к вот канвасьям шрэрасрамам Если канвасья на А заканчивается, а долгое, то следующее слово сколько и буква начинается? Марша вот это вот так. Такого слова Марша нету. Будет. У нас есть. У нас было последнее слово Надежда в этом паровозе. Это говорить. Он сказал. Где, кто сказал? В паровоз вопрос. А, вот в этом самом паровозе было предложение. Ашрама. Ашрама, совершенно верно. Ашрама. Так, это у нас обитель. И какие же буквы остаются до Ашрама? Так. Морщерам. А до моршерам что у нас? Моршерам такого слова нет. Ну марша, наверное. И марша такого слова нет. Ничего не пропустили до марша? Риши, ну Риши может быть. Может быть! Но надо понять какие буквы остаются до, какие после, в каком падеже Риши все что угодно может быть. Так, ну если это Риши, тогда Надежда, прямо под ним в переводах слово есть. Нет, ну это в смысле перевод под ним? Под текстом. Я просто поддержу. Под текстом Зарши есть слово как раз. Курица на балийском. Слушай, сложнее, ребев. Ревос. Я тебе устрою курицу. Человек и так тонет, ещё курицу ему поверх. Я не понимаю просто, какой за каким словом, вот, ну, Риши это понятно. У нас это предложение перед глазами в транслитерации записано. У меня? Да! Это предложение записано, да. Хорошо. Итак, выписываем какие отрезки вы уже узнаете? Так, ну я узнаю, ну с конвой понятно Нет, с конвой мне не понятно. Я хочу услышать целиком словоформу. Не понимаю, что от меня нужно. Канва это основа! В те, кто в канвасьян в те, кто в конце концов вы не встречаются! Я хочу услышать, как звучит родительный падеж от слова канва Канвасья Канвасья оканчивается на какую букву? На А краткую. Совершенно верно! Что идёт дальше? Дальше идет аммммммммммммммммммммммммммм Нет, вы пропустили слог! Это неправда! Если вас пред глазами транслитерация отсеките канвасья, дальше что идет? Так, канвасье, щас Записывайте все! Я! Если вы удержать можете? Ну, я у меня пропущен слог. Так, канвасья, я, мр. Айан. Дальше следующее. Это. Так. Айан. Значит, дальше Ши. Надежда, какие слова вы узнаете в этом паровозе кроме канвасья? Аям? Где этот Аям? Между канва, сья и рши. Хорошо. Хорошо. В каком падеже рши? Рши у нас в могу предположить, что это Датилус. Коллеги согласны? Нет, мы согласны. Надеюсь, сегодня закончим проверять эту домашку. Локотиву, скорее всего. А почему Локотивус, тогда у него какой-то ау должен быть. Еще там на е окончание? Изначально это на е, это падеж на е окончание основ на е. Или этот самый а платили все-таки? По другую сторону. Между Аблатиусом и Аблатиусом. Тоже родители, падеж? Ну да. Надежда, у вас перед глазами парадигмы находятся? Может быть у тебя есть парадигма. Это таблицы склонения из учебника. У вас споры есть? Склонение основ на и в частности и у есть. Тогда почему вы так долго? Над этим думаете? Ну я вижу, что для меня это как бы дативус, я не знаю почему. Я знаю! Так я же самое часто могу! Я же знаю что-то анализировать! Сперва надо понять что мы анализируем. И если вы не можете понять, сколько там букв, то у вас в зависимости от того, сколько букв в разные окончания возможны. Вы то одно называете, то другое. Надо сперва отсечь то, что заведомо можно отсечь! Канвасье и Ашрам отсекли а то что осталось мы не знаем там а долгое, а краткое, там же сангхи надо перебирать все варианты Так, здесь возможно Вот я просто не знаю, ну здесь же дойти уже, правильно? Здесь, я не понимаю, Надежда, о чем вы? Аж у Шри. Я не знаю, сколько букв и какие вы рассматриваете как словоформу r'she. R'she такого нет. Да, хорошее слово, мне что-то вообще. Помогайте. Нет, подождите. Мы с вами договорились, что вы запишите это слово транслитерации и отрежете то, что заведомо известно: канвасья и ашрама. А вы это не сделали? Ашрама, сделали. Почему не сделали? Ну потому что вы даете полную фигню мне на это! Я спрашиваю, как выглядит форма от слова риши, а вы мне выдаете несколько букв! Хотя осталось у вас больше, чем вы выдаете. Так А я? Я тогда не знаю, что здесь получается. У меня как-то нет предположений. А что получается, какие буквы? Ашрама мы уже отбросили Адва от осени что осталось? Рршер. Рршер. Надежда. Не Ррше, а Ррше. Как можно искать падежи, если вы не разделили слова на хотя бы предполагаемые элементы Ирина, какой это падеж Ршер? Я уже промолчу, вы что-то сегодня такой добрый, что у меня нет Я еще был добрым сегодня, и вряд ли вам это светит. Рошер это был сарказм про добрый. А это был ответ на сарказм. Значит, Рошер это какой падеж? Я могу сказать, этот падеж отвечает на вопрос Чей? Хорошо. Надежда. Чей? У меня закончилась такая спортивная впадина. Генитивус родительный падеж. Надежда это так сложно разве? Ну пока вот мне сложно Сложно это сложно! Мне сложно очень, да. Сложно, а когда сидит человек ещё и начинает вот давить это очень сложно! А я то не шучу! А если этот человек перстп, а если этот человек еще учитель втройне сложно! Жеть с помощью ждет, а вы его к ногтю! Не видел! Итак, значит, в первом паровозе, Надежда, сколько слов и какие они? Так, сколько слов? Раз-два-три-четыре? Да, какие? Канвасья, аям, рше, ашрама. Да. Вопрос. Почему Ашрама не слился с следующим словом идти? Ведь это две гласные подряд! Значит они может уже до этого сливались? Так точно, Ира! Это вопрос был так точно или что? Вы зависаете? Это было предположение, что в твоей голове не солома, да. А я вот сейчас могу, собственно, крысу сейчас заточить-то на это. Не надо затачивать. Итак, значит Надежда. Если подряд стоять две гласные, что это означает? Ира правильно сказала. Сливаются в долгую или в санкции? Я так не сказала. Они, короче говоря, уже круг прошли. Смысл им опять вместе. То есть, если они стоят вот так безобидно рядом, значит между ними уже была близость Точно. Или так легче запомнить. Вот. И теперь они стоят друг с другом рядом, как будто бы ничего не было. Не было, да. И это гласная, гласные звонкие. Перед звонкой какая буква Надежда могла потеряться согласно 66-й странице Кочергиной? Так, перед звонкой С потерялась, наверное? Да, мы можем предположить, мы достоверно не знаем, но мы можем предположить, что потерялась С. То есть обитель стоит в каком падеже, Надежда? Нууу, тут тоже наверное этот genitius там Какой-какой? Водительный. На каком основании вы делаете подобное предположение? Надежда, у вас перед глазами есть 65 страница Кочергиной? Так, сейчас откроем 65 страницу Кочергиной. Да. Есть такая словоформа, которая оканчивается на букву S? Конечно, есть. И что же там написано? Это у нас именительный падеж. Сутаз, например. Или инструментализ, тоже на эв. По множественным числам. Какой инструментализ? Нет сейчас в единственном числе только номинативу Надежда, будем считать, что у вас трудный этап в жизни Ну, можно так сказать. У меня решающий этап сейчас. Хорошо, вижу, что вам трудно, но, понимаете, надо догрызть до конца, и займет это полчаса, час или два не имеет значения. Чтобы вернуться в строй, вы должны сами дойти до конца. Что здесь за форма? Не инструментализ. Я уже, честно говоря, мысль потеряла, на чем мы остановились, на каком смысле. Итак, у нас есть слово ашрамас. Надо установить падеж этой словоформы мы на 55 страницу и что мы там видим? Я вижу, что это единственное число Nominativus. На это должно было уйти от одной до двух секунд, а не 3 секунды? Я же сказала сразу, я не знаю, почему потом выходили про финансиус сразу. И родительный падеж, видимо, я уже оглох. Хорошо! Канвасья, аямм, рэшер ашрамах что это все вместе означает так как после стоит ити значит это прямая речь все что до ити Так, это значит Это и есть обитель Кондуи, так скажем. Он что по профессии? Он мудрец. Он и есть профессии. Итак, это обитель провидца канвы! Дальше! Так жнятва! Так, дальше, да, движемся. Джнятва. Так, джнятва. Узнав Узнав вот это: Канвасия, Айамршер, Айрамас. Вот это узнав там правивеша. Он сказал Правивеша это не глагол говорения. А, Правивеша он войдя, он сказал что это обитель. Он ничего не сказал. Он узнав, вот признав, что вот это обитель провидца Конвы, он туда что сделал? Ну, он вошел. Он вошел Это все, что надо было Надежда сказать. Вам же все слова даны! Что же вы так мучаетесь-то? Предлагаю перевод последнего предложения отдать Татьяне. Понятно. Так, ладно, читаем. Пробища-ща-от-ну-обхо а Третий, папа-пра-чха. Таким образом. Войдя и так войдя и здесь тоже получается прямая речь потому что здесь есть вот это бхо эй послушай а если здесь итий нет ити здесь нету Или есть? Вот это острейте, острейте. Но только Сергея нету. А третье, а третье, а третье, все вижу. Значит есть. Так спрашивал, так сказал. Значит что здесь? И послушайте здесь, и послушайте здесь сейчас. Что это такое к? Это была к ведьма? Нет. Вот это ко я не понимаю. Если снять с Анхи, то что будет, Татьяна? Я думаю, что это ка А, ну наверное. А чего? Сейчас смотрю, это та же самая страница. На 66 странице получается. Четвертое правило. Это касс? Значит это был касс. Стало кому? Кто и кто сейчас или теперь здесь? Кто сейчас здесь но войдя сказал и кто сейчас здесь? Не хватает чего-то. С чего раз? Мне не хватает почему-то смысла. Получается, что войдя, он сказал. Ну так сказал. И кто сейчас теперь? Эй, послушайте, и кто теперь здесь? И войдя, что он сделал? И войдя, он сказал. Он спросил. Он спросил. Эй, послушайте, и кто теперь здесь? Точно Татьяна. Нет, это прямой перевод, а смысл Эй, послушайте, и кто теперь здесь? Он пошел и спросил: Эй, кто сейчас здесь? То есть вот это ча, оно не имеет смысла, это а, я поняла, куда оно относится, он вашим спросом соединяет последнее предложение с предыдущим. И войдя Так как ча это постпозитивная частица, то она не может стоять в начале предложения и находится максимально близко к началу, то есть на втором месте. Когда ч находится на втором месте, оно объединяет два предложения. Ой, спасибо, так понятнее, потому что остальные формы понятны. Видите, идти затерялась. Спасибо большое! У меня вопрос по порядку слов да давай о ну к атре получается ну перевод кто сейчас эй здесь почему-то эй оно где-то вот в середине записалось и нормально для него такое поведение смотри вань эй это звательная форма звательная форма может быть где угодно ведь если ее выбросить смысл не поменяется Эй, здесь! Кто же здесь? Как будто бы если я пытаюсь привлечь внимание не буду говорить кто? Эй, здесь! Ты? А либо его в начале или в конце его поставить? Это же прямая речь, то есть это он это сказал. Да. Ну спросил в смысле? Я представляю себе это. Может, Вань, ему метрический рисунок нравится. Отрети а ну дальше уже отре может ему нравится чередование долгих и кратких это нас готовит к переводам слов да когда там это постоянно происходит чередование. Чередование? Да, в некотором роде. В смысле к стихотворной ткани. Да, я про это имел ввиду. Ну что, закрыли 21? Да. Ой, закрыли. Значит, я же вам рассказывал опыт других групп, когда они встречаются и домашку решают на неделе вместе? Ой, это надо как-то так совпасть, все разное расписание. Иногда мы так делаем, но не в полном составе и очень редко. Такое ощущение, как будто бы вам сейчас это тоже бы не помешало. Не помешало бы. Иначе придется ларек разогнать, лавку закрыть. На второй год всех оставить. И потом. С ним алфавит учить. Давайте сначала писать буковки ну так к этому все идет смотрите я не хочу сейчас начинать 22 потому что это большой урок, и я этого решительно не хочу. Какие у вас есть альтернативы? Вы басни уже переводили или нет? Нет только то, что в Качергиной. Так-то, значит, у вас дома двуглавая птица из лихушиной, а она лежит в папке Handouts. Будете переводить басню вместо 22 занятия. И читать, да? Ну, если я Только переводить. Как вы думаете, читать или нет? Ну, читать, наверное. Нет, конечно, вы же сказали только перевести гласные. Кто-нибудь из вас подозревает, где находится папка handouts? Нет. На Яндекс диске? Я давал ссылку, но судя по вашим лицам, значит все стерто, все обнулено. Надежда, не расстраивайся нормально. Как бы все забыла. Ай, ты молодец! Мало того, что я забыла то, чего не помнила. Перед уроком главное шпаргалки развесить, чтобы было удобно и логично их найти. Я заметил хорошо повторять перед уроком, потому что многое забывается. Супер коврик я не на месте и в общем без шпаргалок у меня висят шпаргалки сейчас покажу но это не очень сильно помогает видно да На стене видно? Пока найдешь нужную шпаргалку, склоните на сиденье. Я сейчас вам посылаю ссылку на папку Candows, в которой лежит двуглавая птица. Я послал ссылку и надеюсь, что вы ее там найдете. Если кому-то покажется мало, то можно снабдить субхаши наизусть выученной. Панчататрам? Панча Да. Долговая птица. Задание понятно? Да. Мне непонятно, а что-то не вижу здесь птицы. И ты тогда про черепаху переведи. А если не нашел черепаху? Кто про козла, там осел, там про осла. Я лучше про блоху буду, гостеприимную. А что, интересное? Там большая басня, ты так это не замахивайся, Алексей. Мне название нравится. А вот нашел двуглавая птица. Гостеприемная. А как файл называется? Двуглавая птица. Латинец В следующий раз начнем с чтения 22 урока, после чего проверим басню завтра в 10 кто заглядывает на дружинина Я слушаю в записи. Я понял, Аня. Да, я на работе. Я тоже. Я на работе. Значит завтра вторник. А вы нас разогнать хотите? У вас одна единственная рабочая группа, которая зарабатывает. Которая чего? Который зарабатывает деньги, который чего? А остальное что? Значит четверг в 8 вечера. А это вот непонятно. В четверг в 8 вечера будет рассказ про корпус, рассказ будет Анатолий и я, ясно? Ясно. А в четверг во сколько? В 8, Паша. Красович в работе, можете не спрашивать. Да и что спрашивать, все и так понятно. Я же сказал, к 50-летию значит жду. К чему? К Паше просто не были готовы к такому огромному числу путешествий. Да там же очень, там трындец, да, абсолютно. И если ты сейчас будешь опять там речь потом толкать, что какие молодцы, что начали кто-то это делать, я тебе уши откушу. И сейчас кому, я боюсь спросить. Я свои уши приклюну. Завтра Дружинин. В четверг про корпус. Воскресенье уши в воскресенье уши да а до уши можете заглянуть если хотите в 8 на Махабхарату Если вам не спится? Если вам не спится. Мне, например, не спится. Вы, по-моему, расписание выложили в программе. Я это расписание выложил, но нету более надежного способа спрятать что-то от вас, как выложить что-то в группе. Чего? Извините, у меня зависло. А что опять, какую гадость ему сказали? Да нормально, не переживай, все у тебя есть. А что это у меня есть? Прямыми словами все, что в группе не читается. Хочешь спрятать положи поднос. И начинаются Дубианские чтения, на которых в частности будет выступать наш Ваня, и я выложил ссылки в ревнителях санскрита. Они начинаются с 25 года. А когда он там будет? 27-ого. Ну это надо слазить поддержать чувачка или как? Можешь делать все, что хочешь. Я буду там его, чтобы поддержать. А во сколько неизвестно, да, он там будет поступать? Все известно! Надо открыть программу дубянских чтений. Все хорошо, понятно! Откроем, посмотрим! Да прям чуть ли не слова понимаешь, удивительно. А для неграмотных Дубянский это по месту или по имени? Это по фамилии. Был такой выдающийся тамилист. Он умер от ковида два года назад. Теперь его дочь, которая работает в Высшей Школе Экономики, проводит очередные чтения, и там соберутся в том числе и санскритологи. Это в основном здание в центре, да? Да, в частности там будет и Вегасин, который обычно никуда не выходит. Это единственный живой историк индологии на сегодня. В общем-то кое-что есть. В частности для меня, например, интересно выступление Куликова. Куликов выступит перед Ваней. Куликов это один из трех живых учеников Елизаренковой. Звучит как дваждырожденный. Скажем так, из моих урт это должно звучать как похвала. Так и звучит. Это означает, что Елизаренкова было очень много, а Куликова уже тоже много, если он остался один из трех, да? Получается, что ему больше чем мне, типа того. Но это не очень много. Это вы просто Мартсюевич бороду сделали белой, но она же у вас не белая. Да, он красит. У меня волосы еще на голове, вот что я тебе скажу, Таня. Это слишком белая. Я думал сбрею бороду, всю которая темная, оставлю только светлую часть, чтобы было ощущение что я весь уже. Сбрить вообще все волосы и оставить только вот это самое, седую часть. Как рыши Ашрама. Тогда вам надо уже другой какой-нибудь после этого язык преподавать, явно не санскрит. Еще более древний? Да, который чуть поближе, на Ближнем Востоке. Значит домашка у вас есть? Словаря достаточно будет, наверное, типа фриша для перевода этой басни. Аварт Сереж, а вы же выложили только басню, а у Ликушины в конце перевод есть? Есть. Таня, тогда берешь и вкладываешь в группу, где никто не видит. Частия переводим, как глаголы прошедшего времени. Что ж вы за человек-то такой? Причастие Перечастие вначале теперь стоит? Нет. Причастие у нас там пассивные прошедшего времени ПП, вот их мы переводим как финитные глаголы прошедшего времени. Что такое финитные глаголы? Окончательные глаголы это такие, у которых есть окончание gacha tī gacha mi вот это значит они меняются, в зависимости от того, какое лицо. Причастия они же не спрягаются, причастия склоняются. Склоняются, склоняются как имя, а по сути переводим как глагол. Partisipum perfecti possivi Так точно. Как диагноз медицина? Условные сокращения у Кочергиной. Да. То есть пора вас сталкивать с реальными трудностями жизни. Вот вам, Асяня. Короче, причастие переводим как глагол. Именно причастие прошедшего времени. Пинитный это термин, получается, чисто, это самое, как, господи, слово выскочило русское, те, кто занимается филологическое, чисто филологическое. Ну да. На филологическом языке. Эдгар, он вам был в начале своей лекции. Кто говорит? Эдгар Лейтан про финитный глагол. Я его заправлю. А ты ходишь? Я в записи почти досмотрел. Я его заранее Павел попросил, когда будешь употреблять поясняй что это означает. Он не забыл и выполнил мою просьбу. Ну что, будешь ходить на Эдгара? Нет, сюда так у нас надо ходить. Столько работы сейчас в последнее время. А где мы твои работы берём? Да это понятно, что у всех работа. Знаю, а там же, где и я беру эту работу. А вы думаете нам эльфы деньги приносят, да? Думал. Нет! Это вам походу эльфы деньги приносят, такие как мы! Тогда уж гномы, Ира, а не эльфы. Да и щас, блин, гномы! А чё-то гномы-то? Так, ладно. Гномы сразу. И таем алфавит и расходимся по домам. Значит, Татьяна. Ka had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had had Вы молодцы! Браво! Мы будем спорим. Через неделю. До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания!