https://www.youtube.com/watch?v=Sf4w9hMiGA8

Так, что мы делали? ДЗ к 29. Делали и сделали? Ну да. Валерия, она слышит? Я пока вкладываю. Вижу. Хорошо, поехали. Надежда, упражнение первое занятие 29, страница 205. Так, сейчас, я что-то запуталась. Мне кажется, что я его пропустила почему-то. Слчи, сейчас, после один. Сейчас один момент. А, нет, все, есть! Шучи чистый, шучи тара, чище. Шучи тАма, наичистейший. Ghā э-э-э сейчас ghānime богатый. Ghānime tama богаче. Ghānime tama богатейший. Ghīman tama умный. Ghīman tara Умнее. Дхимантама умнейший. Маханд большой. Махантара больше. Махантама самый большой. Видвамс учёный. Видвамстара. Что? Я ничего не говорю. Да. Так, это не знаю, как перевести, более учёный. Более мудрые. Мудрее. Мудрее. Вибанстама наимудрейший. В этом слове пропадает С на конце? Видвамс дама. А у меня почему-то не пропала. Так, пропадает С. Если написать Vidwattama, например. Алексей, а что об этом говорит Миллер? Миллер говорит вроде про слабые формы. У Миллера много примеров на конкретные слова в сравнительной степени. Вот у него не так идут. Не так как, а как у него. Сейчас конкретно вот это правило я не могу тут найти проте Я как и вообще. Найдешь, потом скажи. Смысл в том, что Зачитать то я могу примеры. Там же не просто примеры, там есть все каверзные случаи, которые частично здесь задействованы. Ты видишь, какие там есть примеры? Степень, вторая степень сравнения. Вторая не вторая не помню наизусть, какие там примеры? Какая страница, Лёша, смотрит? Чтобы старые примеры я еще не нашел. То есть я их находил в архиве не заложил. Что значит старые примеры? Ну старые и станут. Я не понял. А, вид 2 ТАРА, ведь очень нечитабельно конечно написано 39 страница вверхом. Вот, Надежда нашла. Да, вид 2 ТАРА. 2t или 2t? Если основа имеет в начале три вида, то тара тама присоединяется либо к слабому, либо к среднему ея виду. Видно, значит вида, вида, там видна, да, или не так. Да, тут он есть даже. Ну тогда Махант, там же тоже слабый Махат? Махат? Короче, дохимант, мохат, видваус. Махат, таран. Махат, таран. Адвиман. Адвиман. Так. Без n среднее славное. Что вот значит эти суффиксы присоединяются к основе положительной степени? Что такое положительная степень? Видимо, имеется ввиду не слабая ступень. Но у нас же тут есть как вот Видвампс на 202 странице Кочергиной, у нас есть средние и слабые формы, есть YAMZ, а есть YAS. Вероятно, речь это другое наименование того же самого. Так же, как на 201 странице внизу суффикс -ин сильная основа -ин слабая на -и у них несколько основ То есть у Миллера просто это по-другому называется? Да, конечно, у всех своя терминология. Первый закончили тогда? Ну раз вид V2 таро нашли, то да? Да, здесь без изменений, только получается щучьи и тхамин. Что значит без изменений? Я имею ввиду без изменения, прямо к щучьей прикрепляется тара и там щучий тара, щучий тара. Без изменения окончания или там чего-то. Основа, без изменения основа, правильно сказать. Дханин таран дханин кама без изменения вот этой основы, к которой мы прикрепляем окончание. Дха-ни-таран. То есть н там тоже? Тоже выпадает н, судя по Миллеру. Дыхание тарам. То есть все получаются с изменениями? Да, где? Ну вот дхима-тара. А щучьей у него нету, щучьей. Но судя потому что она идет первым а первым обычно у простые идут а логика такая скорее всего так и есть кто идет алексей ну самые простые формы у него обычно начали идут упражнения однако возможна в перемешку ну ладно хорошо значит тогда второе упражнение балавант. Алексей и Шашин Валерия. Ой, можно наоборот? Ну хорошо, я просто не успела вперед. Нет, нельзя. Позориться так позориться до конца. Мне все равно, Вы знаете. Можно я прежде спрошу? Я слышала все, что Вы разбирали, и получается, что n везде выпало по Миллеру, потому что там так написано. Это только Слабые ступеньки. Слабые ступеньки значит без n. Мы только так говорим про среднюю, да? Среднюю. Превосходное ремни считается. Я вопрос не понял, Валерий. Я имею ввиду, что в превосходной ступени В превосходной ступени? Н остается. Н Николай остается или кто? Да, не по новой. На каком примере ты имеешь ввиду, что он остается? Значит Где ты видишь, что он остается? Дыхание у нас был только с Н Дхиман. Дхиман. Вы везде Н убрали, но вы убрали ее в средней ступени. Что такое средние ступени? Я не понимаю, что спрашивать. Господи, ну как называется эта ступень? Превосходная, а средняя? Я просто после тренировки по джи-джити, у меня было бы что-то. Вот и после бани, после массажа. А сейчас да, после борьбы. Отбей мою Валерию, значит, Подколотили. Смотрим на примеры. У нас было что наш же я не могу понять, что Валерия хочет именно спросить. Что в сравнительной степени мы n а убираем, получается thani tara и dhi ma tara, а в превосходной степени она остается. Вот вопрос, как я понимаю. По Миллеру нет, не остается. По Миллеру не остается. И получилось, что химат тарат, химат тамат. Вот в эдванс, вот то, что там м ушла и стало двойное т, это почему так основа меняется. Перед неслабый, ступени при чем. Я читаю, да? Теперь я позову. Номинатив, баловант. То есть баловант мы склоняем как какой странице 200 да по 200 странице номинатив балован балован тау балован тас аккузатив балован тау балован тас Инструменталис балавата, балавантау, балавату бухиз, ой то есть инструменталист был Балават бахиям. Балават бахиям. Балават бахиям. Балават бахияс. Аблотивус баловат бахиям. Балават бахияс. Генатигус, балаватас, балаватос, балаватау. Вокатигус, балавати, балаватос, балаватсу. Вокатигус, балаван, балаватау, балаватос. Средний род примчут. Средний род, пожалуйста. Не будем там же сказано, что Селим тоже. Ну да, за исключением, в смысле, надо пересчитать, получается, в голове. 202 страница только с учетом нижней строчки. Одна строчка. Алексей. А я? Я думаю, кто-то другой будет. Подождите, Шашин же Валерия, почему Алексей? Средний род балаван. Подождите, нас спрашивают и то, и другое. Для балаванта у нас два рода спрашивают это для шашина один род Балават, балавати, балаванти. Алексей, прием. Да, да, да, принял. Ломинативус балават, балаванти. Вот тут я что-то засомневался насчет n там балован ти просто балован ти ладно просто вроде в миллере было балован ти почему я спросил Спросил, что в Миллере было где? Номинативус Дуалес Балавантин. В Кочергиной мы тогда обсуждали, что вроде как и у Н выпадает, а в Миллере что-то я видел с ним. На конкретную страницу если будешь ссылаться будет удобнее. Я абстрактно где какой книги какая форма в какой таблице Отмечай сразу просто такие находки, отмечай с именами страниц, иначе это неудобно. То есть опечатку Миллера мы не допускаем? Не допускаем, за редчайшими исключениями. Давайте пропустим а попозже найду значит было вот номинатива с балавати балаван таз узнайте из балават балавати балаватос инструментализ баловата баловата баловат дхиам баловат да бухис дативус баловата баловата баловатас баловат бухиам балаватас балаватос балаватам локоть и ус балавати балаватас балаватусу локоть и ус балавати баладан ти я ищу я сравниваю с тем что у меня спасибо Чашини, Чашини, Чашини. Чашини. Чашини, Чашини. Чашини, Чашини. Чаши Бхьям. Чащи нос. Чащи нос. Чащи Нау. Чащи Нас. Чащи Без. Чаще в грязь, чаще в грязь, чаще в шум, чаще в нас. Татьяна, третье, до глаголов включительно. Дальше Алексей. Бала, мальчик, хагаван, бог господину Васудеева, сын Васудевы Атхамарны должник Ашман камень скала садманна дом жилище сидение место. Качня приказ распоряжения в ямлии самка тигрица кайкеи супруга дошаратхи мать Рамы пункт портить причинять вред не вещь располагаться поселяться намаз хвала поклон значение сарватха совершенно полностью саха вместе вместе с идти так два как подобно же кевалам только лишь в одиночестве кенту но однако тем не менее Юшмант долга жизненный вечный балавант сильный бихиманд умный мудрый безумный я сейчас ванд счастливый славный известный муртиманд лев с горя и воплощающий, ПАРАВАНТ зависимый и не самостоятельный, БХАВАНТ существующий и настоящий, ЩРИМАНТ красивый и знаменитый, Кунтхита испорченный, скверканный, Бали-ямс более сильный, Пату ловкий, искусный, Пати-ямс более ловкий. Диштха самый старший. Вот может быть я по аналогии здесь просто посмотрел номинативу с аккузативу с вокативу с дуалис где слово баховант например будет у него баховантау то есть н поэтому мысль такая возникла что по этому возможно возникло мысли о не выпадении n в балаванте понимаю еще раз ну тогда я спрашивал когда читал что тогда когда сейчас таблички таблички было когда слова балаван так может быть я просто посмотрел здесь по аналогии словом хован можно это полагать я не могу отвечать на этот вопрос страница 33 номинативус акузативус вакативус дуалис для слова ховант будет бхавантау то есть он остается Исключение или Бхавантау? Я бы вообще отнес в раздел существительные, потому что оно здесь собственно активировано. Нет, Бхавант вроде никакой не исключение, кроме того, что у нас здесь используется собственно, мотивирована. Бхавант и Бхавант. Значит еще раз вопрос был про Дуалис, да? Да, здорово. Продается ли Николай в Дуалисе? Дуалис. Балавант дуалис выпадает или нет? Ну а что говорит Миллер? Хифтхимантия, балаванта. А что не выпадает? Ну у нас нигде не выпадает. Если не выпадает, то я не вижу проблемы перепутал просто. А вот среднем роде да все выпадает бахават хотя нет дуали с бахаванти средний рот 2 хаванти 34 выкатифик сильной основе окончания в дуалисе прибавляются поэтому не выпадает, наверное. Нуминатив, а пузотив, а укатил. Нормально все, сходится с табличками Катюркиной. Прекрасно. Так, дошли до 4 получается, да? Да, дошли до четвертого. Валерия дошла, значит остается Надежда, Алексей и Татьяна. И поехали. Здесь, я здесь, я здесь. Я просто параллельно делаю дела, пока вы. У меня Валерия тогда. Так не шари Валерия, а там еще вычеркнем. Поехали! Ке бала Юшманто в гаватам. Эй, мальчик. Мальчики, живите вечно! Будьте вечно, живите вечно! Упустите меня, пожалуйста, Что тебе сделать? Пропустите меня, пожалуйста. А, все нашел, нашел. Сабалован Сабалован стул. Он сильный, он пусть будет сильным. Здесь между Са и Ба, что за Сангхи были? Были Сангхи, не были Сангхи. Должна здесь стоять Висорга, не должна? Возможно. Помните, что сайт исключение согласно ММНО? Нет. 53 правила ММНО помните? Нет. Я не помню ты вернулась ли еще в Индию? Я? Да вернулась значит время должен быть под рукой? Я просто сегодня не дома поэтому я не в привычном месте Я непривычное место соотносил с Индией. Алексей, значит 52-е правило и какое? Что говорится про С? Должна, то есть здесь правильно записано или нет? САБА? Как перевел еще раз ну-ка я перевел он пусть будет сильный хорошо значит Хэв хагаванна болавантам мам уру. Эй, господин сделай меня сильным, найдись обращение, эй, может быть, Господь, сделай меня сильным. О, Господь, сделай меня сильным. Отлично, Татьяна. Валерия. Мудрые в мире и счастливые. Еще раз. Мудрые в мире и счастливые. То есть те, кто модные. Мудрые в мире не счастливые? Мудрые в мире есть счастливые. А мне это послышалось дважды несчастливые. Да, это у меня что-то далеко наушник был. Ясно. Мудрые в мире есть счастливые, но только я сейчас это про славу, а не про счастье. Про славу, да? Я подумала, что те, кто в мире живет, тот счастливый. Не про счастье, а про славу. Тут про то, что акцент идет на том, что смысл в мире. Я сейчас это слава. Понятно. Известно или славится? Известно или славится, да, Татьяна? Наславлены. В миру. Получается другой смысл. Другой чем что? Я думала, что те, кто живет в мире и в гармонии якобы в мире, тот счастливый. Нет, тут не про счастье. Про мудрость, наверное, все-таки. Ну духи, умный, это не обязательно разумный, это умный. Надежда? Раму, Муртиман, Дхарма и Вам. Рама как воплощение закона. Кто является воплощением закона? Да, воплощаешься. Как воплощающий закон. Да, как воплощать. Олицетворяющий. А Ева как перевела Надежда? Или же. Как бы как из Ж. Рама же можно тогда. Рама же является воплощением, воплощающим закон. Хорошо. Как то два варианта получилось один Валерий поклон Господу сыну Васудеваю, а я сначала написал Хвала благодатному сыну Васудеваю. Хвала благодатному Сыну Васадева, Васумлевая. У меня хвала тебе Господь Кришна, Сын Васадева. Кришна это для красного словца, но как бы да, конечно, все в этом месте. Я написала: Я склоняюсь перед Господом Васуделом. У меня и так и хвала Тебе Господь, сын Васуделя, и я склоняюсь перед Господом Васуделом. Да. Все правильно. Все перечисленное не содержит грубой ошибки, следовательно правильно. Атхамарнах сарватха paravanto bhavanti Должники полностью зависимы. Bahavantea, но это puluralis, они есть, мы его опускаем, получается зависимые, ношенное число. Должники полностью зависимы. Да? Дальше дурацкое, самое дурацкое предложение. Пусть приходят существующими сыновьями. Это прямая речь. Что-то написала. Как там было по Божественному распоряжению? Приказ, распоряжение Бога? Нет. Давайте разбираться, потому что я не смогла это понять. Тут получается: Саха Гачханти Гачхант В это Санхи, Пи. То есть Саха это вместе с С, потра их сыновьями, на авантах с существующими. Что за гаччханту? Пусть приходят, нет? В смысле, нам же надо снять Сандхи, Валерия. Если мы отнимем Гачханту. Это мы разбирали у нас, почему о Гачханту идти. Это прекрасно получилось. Да, и мы не поняли. Идти это что, обозначение прямой речи? Это закончилась прямая речь. Дальше пояснять, чей монолог. Знаменитый приказ Бога, получается, так? Или господина? Господина, я не думаю, что все скот назовется скорее господин. Так вот получается шремото это знаменитый приказ или знаменитого господина? Ну, чтобы было знаменитого должен стоять был родительный падеж, но он же не стоит в родительном падеже. Это genitive, как я поняла, Шримату. Генитив! Облатив генитив, разве нет? У нас основа как выглядит? Нет, не Шриман. Шримата шримата шриматоз значит возможно здесь было шриматас shrimatas. Аблатив генитив. Singularis. Да. Шриматрас, облативи кинети в сингулярис. Коллеги, купу, браница 200. Я оттуда берусь. Бывает, у нас генотип, скорее всего шуриматолог тоже генотип. А может и нет пусть и ман такой же как гимант ну правильно у вас и також по окончанию ос отваливается с где вы такое взяли шриматас ну шриматас это же другое дело может быть от знаменитого господина так шриматас какой падеж то ну если так Генетив? Если от знаменитого господина, то оплатив. Если знаменитого господина, то генитив. Совершенно верно. Что больше смысла дает? Наверное, приказ господина. А, все, понятно. Не господина в данном случае, а Неизвестный приказ, а приказ известного господина. Известного господина. И дальше прямая речь идет. Нет, прямая речь идет до. Ну да, мы в обратную сторону читаем. В обратную сторону. После кип. Непов же этот приказ господина известного. Так, ага, Валерия у нас куда-то делась. Валерия. Получается, пусть приходят вместе с мальчиками вот этими? С сыновьями. О бхагавантах это с какими сыновьями? С существующими сыновьями. Не бхагавантах, а о бхавантах. Бхавантах. Существующими сыновьями. Ну да, сложно тут понять смысл вот этих существующих или настоящих сыновей непонятно. Существующие? Конечно. Нет, несуществующие. Смотрите, на 201 странице причастие Бхавант, употребленное значение. И вот видите? Господин? Господин, похоже, что господин пусть с кем приходит? С сыновьями. Пусть приходит господин с сыновьями. Ну, тогда смысл есть. Мы бы не догадались. Ну, кто-то про Хагавантах это господин в этой затее. Еще раз, Валерия! Он разве не в плюрале, получается? А зачем ему быть в плюрале, когда он в лагерь? Я в Гаванку смотрю. Там же облачка была. А, в армии. У него стоит Бхаван, он не стыкуется как раз С мальчиками. Нет, в смысле господа, не господин, потому что он же плюралис новативус дхимантас бхавантас. Господа, пусть вместе с мальчиками, с сыновьями. Понятно. То есть отцы с сыновьями? Отцы с сыновьями. Отцы с сыновьями. Вот уже ОК. Продолжаем. Who is next? Кто следующий? Надежда. Надежда, у тебя микрофон. Ага. Да-да-да, сейчас я иду, бегу, бегом. Аш ма бхира ш варсьям гатих unt hita. Так, пусть я здесь вообще лошади. Ой, какие-то испорченные лошади. Лошади не испорченные. Путь гатил. Испорчен. Путь. И он не испорчен, а исковеркан, наверное. В ту степь. Путь бывает какой? Может быть сложный. Как называется путь сложный? Тернистый, типа того, затруднен. Путь лошадей затруднен? Камнями. Ну как и затруднен, так и испорчен этими камнями. Нет, не испорчен, а затруднен. Получилось как только лишь царем до шараткой подобная тигрице и кайнея в своем доме поселилась обосновалась расположение. Поселилась или ее поселили? Видимо была поселена. То есть кого поселили туда? Подобную тигрице. Значит она была какой? Тигрице подобной. То есть она уподоблена кому? Тигрице. Почему? Хороший вопрос. А почему что? Это придает какое качество? Она была рассержена с дороги, пока ее там поселили или она какая-то такая вся? По жизни скорее всего. Не с дороги, а по жизни. С серба, короче. Отселили подальше от людей. А мы поняли, что она только вот и поселена была царем Дошара. Он не справился с управлением и выселил ее, там, где животные, ему жалко было животных испортить, поселил к тиграм. Ну и шуточки-то, в своем жилище это он ее не в своем жилище поселил, а от селил? В своем подальше, у него же там покои есть женские, в женские он не стал, из женских он выселил ее, он ее к животным. Она же поселил в место подобное. Да не в место. Она себя вела как стерва, это сказано, названо как тигрица. Интересно. А, вот здесь впрямую получается, что она не подобающим образом, а подобна тигрице. В общем, читать надо, получается, классику, чтобы разбираться в контексте. Так, ладно, дальше. Tava jest ho Здесь у нас получилось, что твой самый старший брат более сильный, однако, ты более ловкий или ловчее его. Никто не в обиде. Твой самый старший брат более сильный, сильнее тебя, однако ты ловчее его. Татьяна. Дальше. Следующая пятая. Пятая. Я? Валерия делала пятая? Я что делаю тогда? Валерию не видно, поэтому непонятно она. Ну хорошо, Валерия, тогда пожалуйста. Конечно же мне? Слышно. Карбатра дыче бунавам Тотратитон марах Малит Турпо, Бале, Бахал, Ятрат и пятый, тотгатель. Ой очень много помех в звуке, Валерия. Еле-еле слышно тебя. Пожалуйста еще раз русский повсюду в городе добродетельный известный человек блистает а где этот город? Деши страна, где страна это не город это местность Ну там перевод дан и то, и то. Нет, не берите город. Вычерните город. Хорошо. Повсюду в стране добродетельно известный человек блистает, а блистает всюду жемчуг на голове, шее и руке. Красиво! Красуется или блистает? Красуется, блистает, пусть что угодно. Украшает, да. Значит, что украшает, где во второй строчке еще раз, Валерия? Жерчик украшает голову, шею и руку. Жемчужина. Как блистает, сюр ли жемчуг на голове, шее и руке? Можно начать с конца, например, да? Подобно тому как блестит жемчуг на голове и шейной руке, также листает добродетели человека повсюду. Так по моему еще понятнее, Валерия. Там немножко просто странно, что добродетель не понятно, почему он известный. Может известный добродетели своей. Тогда бы был другой падеж, свой человек. Я думаю, не считала здесь смысл какой-то. Не досудите, потому что они разносятся в разные части. О том же речь идет добродетельно известный или о том же лекарстве? Видимо, на санскрите это добродетельный известный, а на русском известный добродетельный. Почему тогда Шепхатеми, что двумя этими словами? Могло бы быть чатом? Да, кстати. Я не знаю, есть ли вообще в санскрите какой-то порядок? Порядок, конечно, есть, но в афоризме есть. Но здесь афоризмы и все в шиворот-навыворот. В общем, опять, получается, для рифмы. Для правильного чередования коротких и долгих слогов. Конечно, здесь галимый Ануштупх. Ничего, кроме Ануштупха. Как Алексей перевел первую? Ну также перевел ну почти подобно я тут не знаю нашел куда вставить ну чё подобно тому как ну подобно тому как блистает везде на голове шеи руке драгоценный камень повсюду местности добродетельный блистает знаменитый человек красиво у меня не получилось подобно тому как блистает везде на голове шее руке драгоценный камень повсюду я не знаю как тут посуду в местности во всех странах во всех странах блистает добродетельный знаменитый герой или знаменитый добродетель мира. Добродетельный сравнен с жемчужиной. Редко попадается. Добродейтельный видимо редко. Надо. Герои чаще, добродетельные герои реже. Да, тут уже ещё встречаются с добродетельными проблемами. Ну, хорошо. Кто хочет взять вторую? Татьяна? Могу я, да. Давайте. Так. Когда я сейчас про вино дена, палога chpate thima thama viyoshane nam khanam nu ni draya ka lena та лахе на ча. Нидрайя калахе на ча. Мы можем тоже с конца начать переводить. Получается, что здесь самое сложное было перевести это колока ачхати. Это получается с течением времени, мне кажется. Хорошо. С течением времени, значит, что происходит у глупцов? Сном, спором и пороком. Так, у глупцов сном, спорам и порокам они проводят время скорее, вот правильненько. Можно я попробую? Подожди, подожди, подожди, подожди. Глупцы проводят время или теряют время, занимаясь сном, спором и пороком, а умные занимаются поэзией и наукой. Так, ну молодец, Татьяна, теперь еще раз все вместе. Глупцы проводят время за сном, спором и пороком, а умные занятиями, поэзией и наукой. Какой вариант Валерии? Мне почти так же, просто мне как-то вот для умных время идет за занятием поэзией и наукой, а для глупцов за пороком сном, и спором. Смысл тот же. Просто вот мне сразу ввиду, что время идет за занятием поэзией и наукой. У меня за занятие поэзии и наукой время проводит умный, в 40 с ней пороки и глупец. Отлично, Алексей! Здесь можно сказать, как умные проводят время, а голубцы теряют время. Да, можно так сказать. И все. Ну мы пошли. Куда это мы пошли-то? Заниматься третьей энергией. Задерживаю. Вот Марта Юрьевич уже первый показал пример. В смысле? Его нет. А у нас вообще трое осталось. Нате где это! Всё, расходимся. Ну что, 29 нам так и Продолжайте, продолжайте. Умный и это самое Я решил последовать примеру высказанной мысли, чтобы hash идти. И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И? И еще! Дальше куча разных исключений. Давайте сейчас их и зачитаем, Татьяна, 30 занятием. Внутренние самдхи согласных. При склонении имен на согласные необходимо помнить два общих правила. Стоящий в конце корня Щ, Ш, Ч, Ч и, в некоторых случаях, Ж, П, в конце словоформы и перед С дают Т, а перед падежными окончаниями, начинающимися с БХ, дают Д. Например, ВИШ место жительства Nominatives singularis Vipt Indicativus singularis Vip ша, ща виша Indicativus pluralis, вид his locativus pluralis, вид шу su vitsu. Jamrāja господин повелитель, номинативус сингулярис, джамрад, индикативус сингулярис, джамраджа, индикативус плюралис, джамраджа, pluralis. Можно попросить кого-нибудь почитать? Мне почему-то сложно. Меня заявление подводит. Я все время видите индикативы с локотивусом. Алексей, я не хочу с Сански дочитать? Я, получается, читаю неправильно, потому что у меня Ну, припишите себе стрелочку и скажите instrumentalis. Это же там все время будет instrumentalis, instrumentalis, instrumentalis. Получается, что я его вижу как locativas. Ну, хорошо, сейчас. Mathhu leigh пчела, Nominativas singularis, Mathhu lich, Instrumentalis singularis, Mathhu licha, Instrumentalis pluralis, Mathhu lichis, locativas pluralis Mathhu li tu. Заметим, Щ дает К и Г в корневых именах Дишь женского рода сторона света, дрщ видящий, с прыщ касающийся. Например, Nominativeus Singularis Dic, Instrumentalis singularis dig share, Instrumentalis pluralis dig bhis, Locativeus pluralis dig shou. Стоящие в конце корни придыхательные перед падежными окончаниями, начинающимися с БХ, утрачивают придыхание. Например, какубх страна край, номинативу сингулярис какуб Instrumentalis singularis cocob ha, Instrumentalis pluralis cocob bochis, cocobba hois. На более частые случаи звуковых изменений будет указываться при рассмотрении склонения. Да, то есть эти санки именно здесь даны не случайно, они актуальны для этого раздела. Дальше Алексей. Относятся первые имена с суффиксом оканчивающимся на -с аз ис уз второе корневые имена оканчивающиеся на разнообразные согласные напомним что имена москулинума и фемининам склоняются одинаково своеобразие n формы номинативус аккузативус викативус всех чисел смотри занятие 28 при склонении конечной согласной основы подвергаются изменениям по известным правилам Сандхи произзвоните 8 3 9 2 10 2 2 8 1 31 вот имена суффиксами ас-исус большинстве своем среднего рода номинативуся кузантивуся и вокативуся клюрались и среднего рода при окончании и перед с появляется м и удлиняется гласная суффикса Хочется запомнить. Образцы склонения: Манас средний род мысль, Чакшус средний род. Манас тогда значит Алексей Надежда Чакшус Номинативус акузативус локативус манас, инструменталис манаса, дативус манасы, аблативус манаса, аблативус манаса, аблативус манаса, аблативус манаса, аблативус манаси, дуалис номинативус accusativus molosi infrumentalis dativus monom hyam генативус lacativus monosos множественное число номинативус accusativus vocativus monom hyas surmentaris mono michis dativus abulativus mono michyas dativus mono sa am locativus mono su единственное число chak schus Чакшусша, Чакшусше, Чакшусшас, Чакшусши. Dualis Чакшусши, Чакшусурбыхьян, chak shu sose. Chak shu si shī, chak shu rhy, chak shu rhy bhis, çakshu biz, çakshu shan, çakshu shu. Дальше Алексей и потом третий пункт Надежда. Заметим имена мужского и женского рода суффиксам ас, номинативующий сингулярис а также длина гласный супексан например суманас бог-мудрец номинативы сингулярис сумана ас ушас женского рода зарьян, numative singularis uchaas. Sumanas женского рода цветок употребляется только во множественном числе. Корневые основы на согласные. Корневые имена на согласные и подобные им бывают трех родов. По характеру конечной согласны корня и, следовательно, по своеобразию звуковых изменений на границе корня и окончания такие имена можно разделить на три группы: первая корневые имена, оканчивающиеся на шумные согласные образцы вач женский род, речь, Сухорт дружественный, мужской род, друг. Итак, Вач Надежда и Татьяна Сухорт. Singularis vacham vache vache vache vache vache vache vache vache вачи Дуалис. Вачау, ваг Ваг Господи! Вагыпыхьян, вачос. Сухорт единственное число. Сухорт, сухордам, сухорда, сухорда, сухорде, сухордас, сухорди. Dualis suhardao, suhardphyam, suhardoz. Новочное число: suhardas, suhardphyas, suharddam, Сухрдху. Значит, Валерия, дальше с 220 до конца. 212. Корневые имена на р, среди них корневые имена на р склоняются без каких-либо изменений в корне, например, 2AR 2, Inatila singularis 2R, Inatila singularis 2R, Inatila singularis 2R, Inatila singularis 2AR, Inatila singularis 2AR, Inatila singularis 2AR, Inatila singularis 2AR, Inatila singularis 2AR, Inatila singularis 2AR, Inatila singularis предшествующую р перед нулевым падежным окончанием, перед падежными окончаниями, начинающимися с согласной. Гир голос, эннативус гиир, инстраменталис гиера, инстраменталис гиира, инстраменталис гиир, инстраменталис гиир, инстраменталис гиир, ур город, ennatives ур, pluralis пура, pluralis пурвхиз. Применение на Х являются обычно по вторым элементам сложного слова. При склонении Х изменяется в соответствии с известными правилами Сангхи. Кама дух корова. Имениативус Кама двух. Инструментализ ингулярис кама дух, иннигатилус кама дух, иннигатилус кама дух, шу. Обратите внимание, что форма с падежами окончания начинающаяся безогласная, корневые имена на Х, изменяя по правилу санки Х, К или Г, приобретают придыхатели в начале корня Д, Д, Х, а в основах на них смотри 1-1 Отметим, что в существительном уПА, НАХ исходный глагольный корень НАХ привязывать, надевать имеет ту же закономерность изменения Х зубные и шумные. Например, пассивное причастие прошедшего времени надутые и духовные. Итак, отметим, что в существительном ГУПАНАХ сандалия Х изменяется в зубные Т и Д, и назируются УПАНАТ, инструментальный фигурирует УПАНАХ, Инструментальность пала на ди и вниз. Покатилась плюральность упа на цу. Два корневых существительных обнаруживают чередование гласного АА. Одна нога, наносилось пада, инструменталь пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis пада, pluralis падсу. Huda. Употребляется только во множественном числе тантум. Что Tantum значит как ножницы, то есть всегда во множественном числе. То есть это воды, это не вода из крана, это мифические воды. Образец склонения ап. Апас, апас, акбхис, адвхлес, апам, апсу. В истшемитайси дуанси и аглотимси в переходе в д в результате регрессивной ассимиляции. Конец. А кто слушал молодец! Да, приходите через неделю. Стоп! А можем мы обсудить то, что вы через две недели? А что будет через две недели? А что будет через две недели? А, в смысле про наше расписание? Да, мы хотим заниматься 31? Нет, мы не хотим заниматься 31, конечно. Нет, конечно, мы не хотим 31-го, но предлагайте, что вы хотите. Я думаю, что просто каникулы в смысле 31-го. Пропустим неделю или понедельник. Тань, микрофонок еще непонятно. 31 занятий нет, а потом каждый вторник как обычно. Что у нас там кроме 31 еще есть? 7 есть. 7 нет противоречий? Нет. А время мы оставляем 7 или? Нет, у меня раз в несколько месяцев будет такое, когда я не смогу в 7:00 утра, но сейчас оно длится одну неделю, месяцы оно длится одну неделю, то есть сейчас оно пройдет и собственно потом снова я все могу всем. Все в Six загадочное такое оно. Мероприятие оно. Шесть раз в году в один вторник я не могу в семь, а могу там вот как сейчас, например, в четыре. Может быть, 31 сделаем тогда попозже? Нет, я думал в 31 любое время, но зачем вам 31? Вам? А что, 31-го в 7 утра у вас какие-то планы? Нет, у меня нет. Учитывай, что потом до 12:00, а вы будете встречаться? Я готов как хотите. И так, и так. В смысле, я не настаиваю. То есть, вы имеете право отдохнуть. Да, все по-разному. Я и спросила, например, я в эту традицию не. Я сплю всегда, я не сижу до ночи, не ем ночью и мне по-другому. Смотрите, можем 31, можем сдвинуть. А по 10-го можем в понедельник? Можем, мы можем по-разному, можем сдвинуть, можем отменить, можем все, что угодно. Ночь отменять, мы обсудим. Не хочется отменять, действительно. Хорошо, я не против, в смысле я вас не принуждаю к тому, чтобы не было. Давайте на 30 принесем. Давайте мы все свободные люди, а он на этих как. Я вообще не знаю, я пока не знаю, какие планы. Хорошо, давайте предположительно, а там исходя из того, что Надя поймет и отпишется. В чем проблема? Мы же не свадебное предложение. Мы вроде договорились, что никто не против 31. Просто 31 в 7 меня смущает, потому что все-таки пусть мы не едим, пусть мы не едим, а 31 в 7 вариант 30-го 7. Все. А 31 в 10 допустим? А это нормально. Короче, мы можем все что угодно. Лишь бы не двое могли, хотя бы трое, а желательно четверо. В 31:10 все могут? Нет, не могут, видимо, потому что женщины готовят обычно дом и семью. Поэтому на самом деле это иксей. Давайте перенесем. Давайте пока 30-е 7, я в календаре себя переношу, а там будет Алексей, просто переживает, что домашку не успеем сделать, она там такая огромная. Ой ну как же не успеет если мы все равно договоримся при обычной домашка не алексей просто чуть попозже встать я могу 30 попозже пораньше по-разному Надя работает. Надя не работает. Я не знаю, у меня вряд ли будет рабочий день, но я просто к маме поеду. Пока будут другие дела, хорошо. Марк Юрьевич, можно вопрос? Корова, которая, как и написано здесь, Кама, дух, дух это духи тар это как дочь? Нет, ну дух это как духи тар, в смысле, отдоить. А почему Кама тогда? Это корова, которая дойная корова. Это корова, которую мы доим и она воплощает наши желания. А, понятно. С духитар тогда как? А что с духитар? Духитар это уже корня духа доить, доярка. Одна доярка, вторую доярка, все понятно. Да. Родилась дочь и будешь дояркой. А в упражнениях тогда нам нужно повторять тапас и суманос. Я правильно понимаю, что здесь тоже будут, наверное, исключения? Вряд ли мы сможем это сделать. Ощущение чего? Ничего не было. Нам нужно просклонять упражнение. Нужно просклонять с ума нас в упражнении. Он у нас отдельно оговаривался в сноске раньше, помните? Страница 200 я внизу употреблять только во множественном числе тут написано хорошо иметь плохую память? Цветок о по плюрале сказано Это про цветок. А тут у нас в ЭМ надо его просклонять. Бог мудрец. Вопрос в том, искать ли склонения эти? Тапаса нет никакого исключения. Тапас Тапас, рядовая, так сказать. Тапас он как манос. А с уманос посмотреть в Миллере? Как вариант. В случае сомнения всегда открывайте Миллера. Отлично, спасибо, понятно. С остальным разберемся, видимо. Что у вас за страничка была, где правило указано? 310. 210. У меня больше не вопрос. А что вы потом получается 30, а потом 31 сложное, вы говорили? 32? 32. Ну да, всего лишь географическое склонение. Оно не часто встречается, поэтому что тебе гетерокритическое склонение? Может и сделайте, конечно, мы выучим. Числительные, конечно, не выучите, но вы хотя бы будете их с третьего раза. Я имею ввиду увидим впервые. Увидите, да. Марк Сергеевич, а по числительным нет таких же распевов, как по алфавиту, чтобы легче было их выучить? Они мне неизвестны, я скажу. Более того, даже полных росписей нету, не то что распевов, а как бы до тысячи, чтобы все было расписано, в двух вариантах такого нету, и такое сейчас только делается. То есть там возможно? То есть там есть вариативность, и для каждой цифры даже нет справочника, чтобы посмотреть, а так и сяк, а как тут можно. Если только в текстах попадается, оттуда тогда берутся эти? Получается, да. Как хочешь так и склоняй а на вода чаны куна вим сати это действительно 19 19 или это опечатка где на какой странице на 220 смотрю 220 куда смотреть вот в два раза 19 указаны разные слова разные числительные 9 значит видите санспитские числительные они как немецкие, то есть справа налево 10 и 9 без одного 20. Два способа выразить 19. Санквитские числители живут как немецкие. Zwei van derisich. Вы помните у нас еще басни есть? Будем помнить о басне, конечно. На каникулах. Конечно, Валерий, будем помнить. Немецкие попроще будут, они по одному принципу там все идут, одинаково звучат. Чуточку попроще, здесь не сильно сложнее, но все варианты записи, конечно, нетривиальные. Везде цихи у них цихи цихи, а потом будет 32. Ну как вам утреннее время, нравится вообще? Мне нормальная. Надежда? Мне не так и так. Мне как бы утром по бодрее немножко. Мне не нравится вставать раньше, да? Мне не нравится стоить раньше, оно действительно по бодрее, но потом я засыпаю после занятий. Вот что значит свободная жизнь. Теперь сплю и сплю. Так, у нас про это было все в этом. Было, было, да, я помню. Вот ты смотри, а, Татьяна какая, Ты погляди на нее! Каждый выбирает свой путь. Все, я побежал дальше. Читай алфавит тогда: Алексей, на сегодня все. Спасибо, до свидания!