https://www.youtube.com/watch?v=mXaHZgMD2B4

А что можешь? Я все знаю. Приличные хотя бы? Я все знаю, не переживайте. В общем, что мы сейчас, 10 занятие добиваем? Нет, алфавит мы добиваем. Да ладно? Как-то неожиданно, ну хорошо, но только я буду читать, я опять не буду. Хорошо, по крестьянски. Да, хорошо. Ааа ии у р р л л э ай о ау, какха гакха на чачха джачха нга джачха га дна джачха дна Минус пойдет. Что разбирали, Наташ? У нас оставалось пятое задание с 10 упражнения. И 11 прекрасно сегодня веселое занятие будет значит Давайте я. Давай, тебе терять нечего. Рамо Равана, Маджаят Рама победил Равана. Что дальше? Рама победил Равану. Так, победил Равану. Хорошо. А как было бы Равана победил Раму? Из козырей пошли, да? Как-то наоборот это все было бы. Давай-давай. Равана. Равана. Рама Джаят. Подожди, только окончание надо. В одном случае одно слово должно быть в именительном падеже, а другое винительном. Ну нет, это для меня уже сложно вечером. Можете подсказать с чего надо начать? У меня получилось рама равно побеждающей. Так можно? Еще раз. Рама Раванопобеждающий или побеждающий Равано. Еще Равано Равано. Повтори, пожалуйста, Рама побеждающий Равано. Рама побеждающий Равана? Да. Побеждающий это же причастие. Причастие не проходили. Как будет, Павел? Наоборот. Не Ра-ма победил Раману, а Равана победил Раму. Как будет? Равано Рама Майят Маджаят. Все правильно, да. Я затупил. Повтори, пожалуйста. Равано Рамамамаджаят Рамам получается Аджаята. Да, хорошо. Дальше Алексей. Тирома гаччхат и перевел как сито пошла к берегу реки Годавари Повтори, пожалуйста. Сито пошла к берегу реки Годавари. Сито пошла к к или по? А вот по или ко я не знаю. Вопрос возник. Пусть будет К, да. Хорошо. Как будет Ганга послать к берегу? Как будет что, Вань? Ничего, ничего, пожалуйста. В общем, я не услышал. Идем дальше. Арсеньева Рамах ситая и таха года вария стиро аромат Я привела Раму вместе с Ситой на берегу реки года авария отдыхал. Еще раз перевод. Рама вместе с Ситой на берегу реки Годаварияс отдыхал. Только не Годаварияс, а просто Годаварияс отдыхал. Якушенька Пандавам нам. Хартараштраха. У нас тут были совместные усилия по переводу, в общем, получается так. У потомков рода Панду вместе с сынами Дхритараштры происходило одно из сражений. Повтори. У потомков рода панду вместе с сынами Дхритараштры происходило одно из сражений. А что значит одно из? Одно из сейчас скажу. Так, Аня, в Хаван это как раз вот сражались Ютха сражение, а Анья как одно происходило сражение. Анья это не одно. Где ты тут вообще видишь? Где ты тут видишь, Аня, свет? Ютханья, нья? Йапхаван? Или она получается как это Как выглядит основа от слова ютха? Ютха? Ютха, а как будет Ютха в именительном падеже в множественном числе? Кто скажет, как будет Ютхэ? В множественном числе. Это я всех говорила, Марта Юрьевич, я, наверное, должна сказать Ютхэни. Ютхэни. Ютхани? Ютхани? Не, да? Не? А, ну да. Получается происходило сражение просто. Еще раз сколько? Когда получается, потомки рода панду вместе с сынами Дхатритараштри сражались, происходило сражение. Сражения происходили кого с кем? Потомков рода панду вместе с сынами Дхалитараштра ну скорее наоборот смысле дхаритараштра ровичи с пандовыми но не суть да теперь другое дело просто ты увидела слово которого не существует здесь это я Я хочу спросить, посыпаю голову пеплом. А почему посыпаю, что я понять не могу? Потому, что это я в празднике. Ты всех вела на путь заблуждения? Ты сама запуталась у других запутала? Да, так было. Несколько версий. Если они легко ведомо и путаются, если не так легко путаются, то значит не крепкие их шаги хорошо Павел, что был вопрос? Я все с этим словом хаванах как оно образовалось. До этого я до конца. У нас есть два варианта в словаре со словом хава. Первое это второе лицо единственное число Бхава, которая в словаре, это существительное, так? А нам разве здесь нужно существительное? У нас Юдха сражение, битва. Да, битва, и не одна, потому что там Ютхани, и т. Д. Число. Соответственно, где глагол? Соответственно бхава это глагол? Да, но ты когда отделяешь сандхи, ты отдели и отдай все буквы которые полагаются глаголу, они лишь часть. Ты, во-первых, попутал части А абхаван, абхаван, получается? А бхаван, ну конечно! Следовательно это искать словаре бхава ну ты найдешь бхава, но бхава в словаре это существительное. Ночной смены не проходит точно согласен мы же потеряли аж получается что от корня мха bras валим перфект А почему Бху становится Бхава все понимают? Нет Я не понимаю. Не очень. В 13 уроке, который вы должны были изучить уже, должны были знать уже наизусть значит на правой стороне разворота написано перед гласными и перед е е нашли да что там написано читайте слух слово формах происходит внутренней самки чередующихся гласных Е, О, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А когда мы добавляем суффикс а к корню бху и суффикс а требует гуны, если вы посмотрите на тринадцатом занятии там справа сверху есть таблица помните может про чередование уже говорили с вами да вот то есть если у нас есть бхава то есть есть бху у в значит в если суффикс А требует гуну, то вместо БХУ будет что? БХУ БХО Бого плюс А остаться не может. Двух гласных в санскрите подряд не бывает. Под влиянием А, которое является гласной, О превратится во что? Понятно? Откуда мы взяли? Для того чтобы из корня образовать основу Самый распространенный способ образования основ это добавить А к корню. А форма абхава она строится на основе основы настоящего времени. Понятно как образована бхава понятно или непонятно был корень Бху чтобы от корня получить основу добавили суффикс А, суффикс А потребовал Гуну Гуна от бху это бхо, но бхо плюс а оставаться не может, две гласные подряд стоять не могут, поэтому о стало ав и осталось бхав а бхава. Это есть основа от корня бху есть и такое существительное бхава только существительное бхава требует именных окончаний а основа глагола бху бхава требует глагольных окончаний разные сущности хотя выглядит одинаково понятно? Тогда идем дальше следующее предложение и Шпренгер. Махиша Напаштям. В лесу я видел буйволов. Да прекрасно, Ирина, прекрасно и достаточно. Дальше Павел. Гандая Джаламат ибам Гирех. А зачем тебе Гирех? Подожди, подожди. Зачем тебе Гирех? Гангая. Гангая Джалама пибам. Джалама пибам. Да. Перевод? Сейчас буду искать, я не делал. Я не делал гам гра это гам да ну в каком на падеже то есть следующее значит слово начинается со звонкого звука это означает вероятность чего Павел вероятность санкции. Да, какого вы санкции, что здесь могло пропасть? Т могло пропасть. И что пропасть? Т. Э? Нет, Т. Т. Тимофей? Не могло пропасть? Зачем он там? И как он мог пропустить? Кто подскажет? А откуда мы предположили S? Потому что это скорее всего genitive. Ну genitive или Генетив или аблатив. Принципиальной разницы genitiva от облатива тут нету если мы Павел предположим что здесь облатив то до сандхи эта форма выглядела как гангаяс совершенно верно гангаяс и как мы тогда переведем все вместе Отворительный падеж. Старт тоже окончание я. Кто может согласиться или опровергнуть, что хочет сказать Павел? Творитель это инструментализ? Да. А в инструментализ там только я, там нет s. Мы смотрим таблицу женского рода. Да, я тоже смотрю. А какую таблицу смотрит Павел? Образец склонения женского рода на длинную А. Павел хочет сказать, что если не снимать сандхи, то одни падежи похожи на другие падежи. А в чем вопрос? Нет вопроса, как мы ждем. Здесь S и не было. Я не могу найти слово джалам от пива. Слово джалам тебе неизвестно? Нет. На тебя что, на тебя что-то падало во время смены? Много было чего происходило во время смены. Слово джалам тебе точно неизвестно? На данный момент точно. Помогаем. Воду пью. Воду ганди я пил. Услышал Павел? Я пил воду ганги? Это про бизона? Или что? Какого бизона? Я пил воду ганги у бизона, это у бизона. Это у бизона. Какая-то связь вообще существует? Нет, не существует. Бизона я увидел в лесу, а воду Ганга, в другом месте уже. А козлы прыгнули. Первый человек, который пытался соединить Гангу и Бизон. Купание коня в кратном Варанасе. Если убираем Джаламму, Павел, что остается? Что? Не расслышал? Нет, слышал? Апибом. Апибом. Не пибом, а апибом. И что означает апибом? Пиво пить да и все вместе Да? Да. Хорошо. Иван? Гирех шик арра Козы упали с вершины горы Козы? Да. А что это? Козлы? А как будут козлы? Ты просто первый, кто за все годы увидел здесь коз. Я не утверждаю, что их тут нету, но как будут козлы? Мне привычнее считать, что это поводы падают. Привычнее считать, что что? Там женский род. Хорошо, я не против, так сказать. Твой сексизм я поддерживаю. Вопрос в том, что как быть грамматически козлы? Тебе проще, так я понимаю. Я попытаюсь твою задачу усложнить. Как будет коза на санскрите? Аджа. Аджа. А здесь будет козел? Короткая. Аджа. Как будет выглядеть форма их вложение Agile, можно число, и миндительный падеж. Дуальность, да? А как будет два козла? Ачжау. Отличается ли с точки зрения грамматики два козла от двух коз? Ау, длинный а. А джао. А джао. Как это ты собираешься в а джао сохранить долгую а ты, расскажи мне? А она всегда одинаковая? Она или есть или нет? Кто мне скажет? Значит это козы! Что? У нас же ад долгое и а короткое же там не сохраняется? Не сохраняется. Значит, установлен пол коз. Совершенно верно! Значит, возможно, это смешанные козлы. Нет, это не смешанные, это ли козлы или козы. Просто когда сказал козы уверены, я засомневался правильно ли ты можешь половые признаки козла от козы отличить как бы все на прошлом занятии такой же вопрос у меня со слонами был какие возможности? С животными Ване не давать ничего у меня были слоны и слоники на прошлом занятии. В итоге они решили, что они смешанные. Не смешанные, просто грамматика не дает ответы на все жизненные вопросы. Большинство, но не на все. Хорошо. Два козла что сделали? Упали. Как жались? Откуда упали-то? С вершины горы. Да, хорошо. Наташа? Огонь сжег лес. Да, только когда отделишь ты сказала огнир, огнирвана мадахат. Очень нужно просто как бы сразу отделить отдать ему как окончание существительному а уже глаголу но не суть хорошо да совершенно правильный перевод гражданка баринова умышленно без голоса, не случайно. Нет, я работаю, даже не хочу включать свою камеру, чтобы не видели Когда мы Ковальчук выживем? Куда опять выживем? Тогда по вечерам не работает. Так они, ну что мне круглосуточно работать. Так, ладно, у нас последняя, да, слава тебе Господи. Ачарья Дхарма Урадишап. А, Мурадишан. Упадишан. Упадишан, да-да, я молодец. Учителя преподавали дхарму? Учителя что? Преподавали Что? Дхарму Спасибо Иван Тут все-таки Дхарму, они дхармам, то есть не во множественном числе, а единственном. Хорошо, мы закрыли десятое занятие. А дхарму не переводим на русский язык? Как с этим так сделаем? Можно перевести? Учителя учат правилам. Может быть, Наташа. В немецкий язык, например, переводят иногда Дхарма как динорма. Обязанности может быть? Да, да, именно так. Кто переводил одиннадцатая? Стаю? И первую часть прорвал. Кто первую часть переводил? Я старался. Я старался. Давайте уже все переведем, да ладно, что уже тянуть? Часть первая занятие Первый заголовок: Чатурах шаргалах ловкий шакал. У меня ученик значит в 2016 году был, он когда эту историю прочел, когда к нему кришнаиты в Московском метро в дальнейшем подходили, он всегда начинал с ними разговаривать так Чатурахша Аллах, значит и они в страхе убегали от него. Интересно, почему они вспоминали 11 занятие? Им вспоминать было женщин. Вспоминали, что вспоминать нечего и он тихрипом пользовался. Вместо приветствия он использовал чатурх ширгалах. Потом он меня выручил, Он был на похоронах Залезняка и на похоронах Веры Александровны. Он у меня был представителем везде, на всех важных мероприятиях. Итак, значит ловкий шакал прекрасный свет. Поехали дальше. Е космин, ванэ, ширгало, ванэ, э, космин, ванэ, ширгало, вассат. В лесу один шакал обитал. В одном лесу жил шакал. В некотором лесу. Наташа. Однажды он вышел из норы наружу за пищей. Так точно. Якошимка третья. Бхоянама Бхоянама Да, Бходжанама кходача. Там он долго бродил в поисках еды. Я не знаю. Он долго не встречался. Шпренгер дальше? Тадайка тимхас татрагачхат. Также туда пришел лев. Туда перешел лес? Нет. Также туда пришел лев. Лев или лес? Нет, лес! Сильно! Лев! Мне послышалось лес! Ясно! Лев туда пришел. Ковальчук. И дальше читать? В соответствии про вещи. Не перевела, я остановилась на он и дальше все. Задавай почитающие вопросы. Да елки. Не, ну мне все понятно. Он вошел? Помощь зала! Кто перебил? И вошел туда. И вошел туда. И вошел туда Расположился. Ну вот расположился не вижу, а то что вошел. Слово Тасям какого рода? Женского и вошла туда. Женского. Почему женского? Потому что пещера женского рода. Типа он вошел и остался. Да? А что такое здесь SAAR? Кто имеется ввиду вместо sar что можно было бы поставить какое слово s s s sar это это получается the the это уже не э а the line то есть sa то есть ранее упоминаемый да Алексей, дальше? А чет я потерялся, это где Татра-Сас? Нет, это и я Да, Алексей? Меня не слышать? Алексей, я перебью, пока он общался. Шакал вернулся. И Ваня. Там он увидел разные следы лап льва разные следы лап льва да да следы львиных лап просто или вот разные надо? Левиодик конечно ты можешь упростить. Шагал подумал. Шакал подумал. Так, тут же. Спрингер. Есть ли в норе лев? Да, есть ли лев в норе или нет? Или в пещере. Да, хорошо. Вот он пещере, как у него. Алекс ахам ятра гачхами если лев там есть тогда я пойду в другое место да так точно так точно, Алексей Арсеньева яди цинха гуная насты Гуна, только не гуна, а гуха. Ой, гуха-ям, насты. В Тадамах праве. Тадамах правишами. Если львиная норар там, то я Если в пещере, то я вхожу в аноре, тогда я расположусь. Или войду. Еще раз целиком последнее предложение. А это предпоследнее. Если львиная нора Если в пещере нет льва, я тогда войду туда. Если в пещере нет льва, то я располагаюсь. Ну, нахожусь здесь. Располагаюсь. Войду? Войду. Войду, да. Если в пещере нет, я ди, тада. Координативная конструкция я ди тада. А когда я вхожу? Тогда я вхожу. Войду, например. Эта форма может иметь значение и будущего времени тоже. Якушенко последнее предложение. Кино Пайена Сатуам Маварджаччхамити. Как-то я должен узнать истину. Как-то так. То есть как-то я должен придумать хитрость, чтобы узнать истину. Как-то так. А я вообще, каким образом я догадаюсь, каким образом я узнаю это просто. Как-то мне надо узнать это. Ну как бы вопроса как такового тут нету. Ну да, то есть я должен узнать истину. Точнее так, какой хитростью? Хитростью? А, ну да. Узнать истину? Как-то так. Я должен узнать. И что? Молодцы. Разобрать это первое слово. У меня тут вариант был это к и на упоено правильно это или нет? Да оно есть у нас в упражнении, в десятом занятии, во втором упражнении. А какой хитростью кино. А все, кино. Спасибо. С Кеной понятно? Тогда идем дальше. Часть 2. Павел, вам коротенькое предложение. Мартин Юрьевич, мы вторую часть не переводили, большинство из нас мы так не общались, время есть я знаю, что вы не переводили, не переживайте, сейчас сходу переведем называется огромный перевод за это платят больше Пая-Мачинтаят. Шакал. Шакал у нас. Обдумал Думает хитрость? Придумал, да? Подумал или придумал хитрость. Шакал подумал или придумал хитрость. Шакал придумал хитрость, совершенно верно. Можно я попробую вторую? Да, конечно, Синева. Синила. Шакал стоял снаружи и громко закричал. Кто переводил следующее предложение? Тогда даем Ковальчук. Да почему я-то, господи, ну у нас осталось чуть-чуть. Я могу прочитать. Переводи. Нет, давайте все вместе переводил. Все вместе, конечно. А, да, да, я прочитаю, мы переносим перевод. Духе, Ядама, или квавясы. Почему ты сегодня молчишь да кто это кто понял что разговор у нас пещерой в каком падеже слова гухе Нет, не локатив. Как был бы локатив, Вань, от пещеры? Это вокальчик, по-моему. Зазвательная форма, вокативаешь. Совершенно верно, это зазвательная форма, это ни разу даже не падеж. Правильно, если в нору я возвращаюсь в пещеру, тогда я хахам я. Если в пещеру я вернусь, тогда Когда я в пещеру? Возвращается. Тогда твам как ты ты а ты постоянно призываешь зовешь Когда в пещеру я возвращаюсь, тогда ты всегда зовешь меня. Гухэ. Начинаем. Как будет пещера в звательной форме? Гухэ. Эй, пещера. О, пещера. Возвращайся сюда, ты всегда меня зовешь. Ты всегда меня зовешь. Когда я возвращаюсь, ты всегда меня зовешь. Да? Угу. Наташа, дальше? Сегодня, что сегодня молча ты стоишь? Что сегодня молча? Почему ты сегодня молчишь? Молча стоишь, да. Молча стоишь. Крищегар, а почему ты сегодня молча стоишь? Я вам мам катхам нахваяси. Почему ты сегодня не зовешь меня? Почему ты сегодня меня не зовешь? А пещера? Да. Арсеньева, как спится переговорщик с пещерами? Света, напомню у тебя трое? Четверо. Хер да, бывает. Мамахья аньятха пунаранья тра гачами Ну это мне, конечно, тяжело далось, но я просто То есть я позову или мне позову, иначе в противном случае снова иду или уйду. Снова пойду, да. Пойду, в смысле уйду. Получается, если ты меня не позовешь, я уйду куда-нибудь, да? Да. Если меня не позовешь, в другое место снова я уйду. Как-то все так двояко переводится. Почему двояко? Можно по-разному перевести. То ли пещера к тебе идет то ли ты пещеру так и так складненько получается Хорошо Алексей дальше. Лев его и услышал Лев его и услышал, да точно Павел дальше собрались Да. Снова знакомая, это уже помню. Говорил, он сказал. Вот кто сказал? Лев. Он. Он, то есть Лев, да. Он, то есть Лев. Шпринер? Я дьяхам на Я что, сейчас переговорю, что ли? Да, вместе. В некотором роде. Давайте все вместе. Давайте. За лагом это я. Так точно. За чиргало это шакал. Не без этого. В Гачиди пойдем. Ну Гачиди в смысле, он идет. Шакал идет куда-то. В другое место. Лев сказал, если я не Сейчас конструкция такая: яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, яди, тогда. Сегодня? Я сегодня не говорил или молчал, как-то так. Шакал в другое место. Если я не Олег, то человек уйдет куда-то еще в другое место. Лев подумал, что если я ничего не скажу, то так точно отлично Отлично. Сперва Якушенко, а потом Наташа. Ядъяхам тамахваям Если я его позову, тогда он войдет в пещеру. Если я его позову, он войдет в пещеру. Совершенно верно! Наташа? Та-да, хадами Тогда Я его съем? Да, тогда я его съем? Да, тогда я его съем. Алексей. Сейчас, секундочку Симхо Гачхат горджет лев заревел, зарычал Зарычал, хорошо. Шпрингер? Ya chirgahlah simhassya gardjanama carnayat Тасмат, хамад, адхавача, шакал, Льва рычаня, услышал Карноят, Ну и, наверное, убежал. Из этого места. Из того места. Убежал в кровь. Убежал. Куда? Почему убежал? Потому, что он услышал рычание. Может, услышал рычание льва. Ковальчук? Есовкос. Как он спас себе жизнь? Так точно. Ура! Заслужили отдых! Мы закрыли 11 занятие, а вы преодолели второй порог. И спасли свою жизнь? Первый был Теванагори, второй это 11 рог. Третья сложная тема будет 15-16 занятие, а потом 21 А 12 мы не проходим? Это все мелочи, Ковальчук. Большие люди не заморачиваются такими малыми темами как 12, 13, 14. То есть сразу на 15 читают? А что мелочиться-то? В принципе можем почитать 12, там ничего сложного нет. Вы хотите нормальную домашку или готовы лафой позаниматься? Вы лафу хотите или нормальную? Среднюю. Я за нормальную. Среднего нет. Тогда Ковальчук читай 12 занятие. Ладно, Ковальчук то прочитает, а что по итогу то будет? Будешь делать 12 занятие. А только я персонально? Ну, ты же вызывалась, ты кого-нибудь еще видела? Нет, я вот вижу тут на мониторе. А я нет, я только твой голос узнал, когда предлагалось добавка увеличенного объема. Слушайте, вот вы хитрые! Я ничего не знаю, ничего не помню, ничего не понимаю, а тут хлобысь и сразу голоса начинаете узнавать. Ладно, читаем. 12. Спряжение глаголов в желательном наклонении. Склонение основ на И и У, словообразование существительных женского рода. У нас какие бывают наклонения? Напомните мне. Ну кто может быть? Повелительная помню. Изъявительная, повелительная и желательно. Спряжение к полужелательным наклонении. Желательное наклонение. Аптативус широко употреблялась в санскрите и четко ограничивалась функцией от функции повелительного наклонения. Абтативус в санскрите употребляется для выражения: а) пожелания или совета, пожалуйста. А) предписания или предложения следует? Вот это, пожалуй, самый частый случай. Следует Возможности сомнения. Возможно, кажется, вероятности действия в ближайшем будущем союзами когда, тогда, я да и тогда, условия действия с союзом если, тогда, я ди, и тогда, как так и, Yacha чо так и читать? В плюс opt? В плюс opt. Ну хорошо. Yacha opt a vam +int у вступительного значения чтобы yat ha плюс opt int или imp. Opt это желательное наклонение, ind это индикативус то есть изъявительное, imp повелительная и императивус. Амперативус образуется от основы настоящего времени прибавлением суффикса и апартативус. Ты сейчас сказал императивус, но я речь не про него. А, обтативус. Образуется от основы настоящего времени прибавлением суффикса -и или -ай и вторичных личных окончаний. Я лошадей. Значит аптатив в русском переводе невозможно отличить от императива. Аптатив и императив в русском переводе неразличимы. То есть Вера Александровна пишет про четко отграничивая, я утверждаю, что не четко и не ограничивая. Тогда как их, а нужны тогда они в применении в русском переводе или нет? Получается, что когда в русском переводе они одинаково будут переводиться там да, с одинаковыми частицами, их не различить. А зачем санскрите? Перебивать тот же самый смысл русского языка можно как минимум двумя разными способствами в наклонениях на санскрите, правильно? Да. Икреативус и оптативус. Ну например предписания в аюрведе выражены в оптативе, а какое-нибудь приказание в Махабхарате убей будет в повелительном наклонении, а не в желательном. А на русском это будет переводиться одинаково? Одинаково, да. Читаем дальше. Перед личными окончаниями, начинающими с гласного, появляется у, в третьем лице множественного числа, Пара с майяпада. Используется перфектное окончание -УР в треть в лице множественного числа Атманипада, окончание ран. В Атман и Паде, ну или там. В Атман и Паде. Да, хорошо. Второго и третьего двойственного, по-моему, дуалис, окончание ядхам, ядтам. Мы знакомимся сейчас с глаголами первого спряжения, образующими форму желательного наклонения с суффиксом -ии. При этом происходят внутренние сандхи согласной основы. А плюс -и будет -и. Дальше читать? Да. Например, WICH писать, основа LeakHa плюс И получается LeakHas, говорить. Основа бхаса плюс и. Пхасы. Мхаше. А, пхаше, да. Пху быть. Основа бхава плюс и бхаве. Гам идти основа гачха плюс и гачхе. Ударение в формах желательного наклонения с суффиксом -и обусловлено ударением в основе настоящего времени. Ну и собственно говоря образцы спряжения в табличке. Алексей Парасмайпаду Павел от Манепаду. Парасмайпада первое лицо сингулярис я ктучу не очень хорошо я досмотрю видео. Первое лицо единственное число Ликхэям Двойственная Ликхэва Множественная Ликхэма про смаипада второе лицо singularis lekhess дуарес ликхэ там плюрарис ликхэ это просто мои пада третье лицо singularis lekhet дуали slichetam pluralis lekhetam pluralis lekhetam pluralis lekhetam pluralis lekhetam pluralis lekhetah Всё? Атманепада Бхаш. Основа настоящего времени это Бхаша. Первое лицо единственное число Бха шея. Двойственное Бхаше Вахи, множественное Бхаше Маахи. Второе лицо: Бхаше Тхас Бхаше Ятхам Бхаше Дхавам Третье лицо. Бхаше это Бхаше я там, Бхаше ран. Так, значит, и пусть Якушенко переведет эту Бхашея Бхашея Бхашея Бхашеявахи Бхашеявахи, значит переведет каждую формулу с помощью следует. Так Бхаше Только следует, мне следует говорить. Так, первое лицо, сентитарис. Мне следует говорить. Мне следует, не следует. Дуалис нам вдвоем следует и плюралис нам в след. Нам всем следует. Дальше? Так, второе лицо. Я следую. Куда я следую? Ты следуешь? Куда я следуешь? Тебе, как говорил Ритя. Говорит. Так, второе лицо. Тебе следует, да? Тебе следует, вам двоим следует и вам всем следует. Что-нибудь? Множественные часы. Так, и третье лицо. Ему ли ей следует? Им вдвоем следует говорить. И им всем следует говорить. Ну плюс минус да хорошо алексей склонение основ на и и угу ой, что-то тут много, падежные окончания основ на и и у так значит номинативус сингулярис окончание и прочерк стоит и что это значит? То есть нет окончания? А нулевое окончание Заканчивающийся на -у имеет окончание -es. Dualis окончание -i I окончание в том случае если основа заканчивается на -и, -у окончание будет в общем бери алексей на ди значит а павел пусть читает в адху и читай подряд все примеры Из образца склонений. Над ди, над диус. Мы параллельно будем или по столбику? Да, по столбику. На ди, минативус аккузативус над дим, инструментарий с над я, дативус над яй, областейв генитивус над яз, локативус над ям локативус над ям локативус над ям номинатилус окузатилус локатилус надиял инструментализ датилус о молотилус нади бихиам генатилус лукатилус над йос pluralis номинативус над яз кузативус над диз инструментарис над диебхиз кузативус аплативус над диебхиаз генативус над диенам локотивус над диешу локативус над яз. Павел. Подхва, подхвай, подхвас, подхвам, подхву. Дуальность. Батхвау, патху кьям, патхвас, патхвас, патхвас, патхвас, патху кьис, и тху хис. И лахху. Примечание по лбу? Примечание Лакшми это Лакшми, Тан 3 струна имеют в именительном единственном окончании S. Да то есть эти таблицы нужно переписать но здесь помимо самих окончаний важны стыковочные буквы да получается что в например в инструменталисе для НАДИ просто добавить А недостаточно. Важно, что И переходит в Е, поэтому надо переписать себе таблицу, графически выделить окончание, но помимо выделения окончания надо эти стыковочные буквы тоже выделить, то есть просто голые окончания бесполезны. Здесь на стыке происходит сангхи, это понятно? Это надо учитывать. А Лакшми и Тантри они становятся? Это исключение. Просто S добавляется. В номинативе. Лакшмейст, совершенно верно. Иван тогда третье. Образование существительных женского рода. От большинства чувствительных мужского рода, обозначающих одушевленные предметы людей, богов, животных, птиц образуются соответствующие существительные женского рода путем изменения в основе гласной а на ии. Например, мальчик утро, девочка у трии. При этом есть исключения: утта сын tuta aja aja aşwah aşwaa Окила Окила Окила Валака Существительные и прилагательные оканчивающиеся на ака при образовании соответствующих существительных и прилагательных женского рода изменяются изменяют ака на ика например балока Вали, паалика, гаяка, гаика или гаяки гаяки Дальше упражнение будем делать? Нет, не будем, это не интересно дома образовываем женский род домашка к 12 занятию. Только первый пункт. Все. Ну слушайте, я же не видела там какие упражнения, они же меня костер потащат. Ковальчук, ничего не знаю, если что все на тебя спишем. Да я не приду. А ты придешь не придешь, долетит. Не долетит же. Не долетит. В общем как обычно, что сможем, да? Да? То есть все пять. Давай ручки алфавитом и расходимся по домам. Kakha gakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha kakha Татха Датха Она Абхава Бхама Ярала Ва Шашасса Бейюя Саха Целую, согласна. Хорошо. У нас кто-нибудь в Москве на следующей неделе есть? У нас 4 марта начинаются разговоры про Деванагари в центре восточной литературы, но кажется, что никого у нас ведь сейчас нет в Москве, разве что одна ворона. Нет, я живу в Москве, но четвертого я работаю. До вечера самого? В понедельник. До вечера? Ну да. А мы там с 18:00. А где это находимся? Напротив Кремля. Еще чуть-чуть и все в дамках. Ладно, хорошо, тогда встречаемся через неделю. До свидания.