https://www.youtube.com/watch?v=cnoYfZBwrZw

Татьяна. Где мы? 38. Доделываем 4 5 38 Начали домашку по 39 делать С переменным успехом. 38. В 38, получается, в четвертом мы первый абзац закончили? Я не помню, где Лера остановилась. Ребята, кто-нибудь помнит? По-моему, на третьем предложении. Завершили третье предложение. В в смысле получается мы хотим сейчас четвертую строчку начать в четвертом упражнении? Мы разобрали баха, баха разобрали. Да, Бог разобрали. Получается Тад ад хунада. Тад ад хуна это относилось к бхоху. Астамаяз. Астамаяз. Астамаяз? Астамаяз. Сегодня вечерняя группа проводит последнее занятие в Чергиной. Это мы благодарим! Я к тому, что потом, когда мы дойдем, мы, видимо, сольемся уже, то есть наша разрозненность будет устранена так или иначе. А что, они будут месяц прохлаждаться? Какой месяц? Во-первых, не месяц, а во-вторых не прохлаждаться так, хорошо, давайте Татьяна, тогда берите то, что там, где мы застряли Оста мояси драйви симири на вартам ахах та кима дьяпигам НАДХУКШАТА ПАЯХ так это у нас прям слуха в стихах да и помните здесь были сложности с переводом во второй строчке Значит, что у нас получилось? На закате ушло солнце, темнотой покрыв небо, небо на бхах. Ну или небо покрылось темнотой. А дальше у нас получается tatt ким ad yappy три слова даже 4 мы переводим как tatt Ким, Адья Апие. Вот почему сегодня даже гам корову, в боях молоко, а вот это вот натку надху надху надху надху кшатан мы привели как не подоилась, но и что? Не подоилась! У меня написано не подоилась, но я помню, что на этой фразе застряли, и точный перевод мы сделать не смогли. У меня написано он не подоил. А? Не подоил у тебя? У меня он не подоил написано. А, вот почему он корову не подоил? Но кшата это же получается у нас пипи, да? Причитайте, пассивное. Не подоил корову. П у меня не связался смысл вообще. То, что солнце ушло, покрыв темнотой небо, ok, а почему корову не подоила? В моем восприятии у них это невозможно, корова все равно должна быть подоина. Ну вот не знаю, Варвара Саша, уже темно осталось поздно. Корова, конечно, должна быть подоена, но это же не значит, что из-за этого она не может быть в смысле, что не может случиться такое, чтобы ее не подоили. То есть, вот этот перевод он верный, вот почему сегодня даже корову не подоил, не подоил молоко коровы. Алексей, как переел? Ну так же, как у Татьяны, только вместо не подояна не подарил. Это не несущественное. Произнесите, Алексей, целиком. Вот почему корову не подоил он. А почему сегодня? Это целиком предложение все? Заход солнца, темнотой покрыто небо вот почему сегодня корову не подоила. Мортирч, все равно у нас перевод получается не дословный, потому что здесь в конце стоит слово payah молоко, правильно? Да, payah молоко. Оно у нас вообще в переводе не звучит. Может быть так форма такая, вот почему молоко коровы не подают. Да, тут двойной винительный, потому что корову доят молоко, молоко, то есть как бы доит корову и доит одновременно молоко Это еще надо так изловчиться, что на переводе получился. Дальше уже вроде полегче. Дальше тогда, Надежда. Мама Ян крата. По размерам, в лице с матом. И та сама рано. Так, чтобы, чтобы мы, братья друг с другом не враждовали, наш умерший отец унаследовал, вернее как, наследство на четыре равные доли разделил. Чтобы мы, тьма, не враждованья. А мхра-тарах братьям, пара-спарам взаимно или друг с другом, Двикша метья. Двикшам враждовать, ненавидеть, идти, я с маккамом. В общем, чтобы не было нашей вражды, чтобы мы не враждовали. Еще раз? Умирающая. У кого-то из вас есть кнауры? Да, у меня серенький ваш. 253 страница. Тут есть такая конструкция с этим МА, словечком, первым словом во втором абзаце. Не, не, чтобы не. Да, у меня так и написано: чтобы мы, братья, друг другом не враждовали. Хорошо. А вот двикшаме это от какого, получается, корня? Двикшам. От какого корня? Навидеть. Да, совершенно верно. Движ соперничать, да? Это всем и так было понятно. По крайней мере, мы слово разделили, да. Разделить-то вы разделили? К тому ли слову, к тому ли корню вы пришли? У меня написано в роздаваре, я так понимаю, что я просто взяла из словаря уже готовое слово. Двигша у Кочергиной. Это, наверное, какой-то от какого-то более пустого. Почему движ становится движ? Почему ш становится кш? В этом был вопрос надежды или в чем? Ну нет, как бы это понятно. Так, еще раз тогда, значит. Перевод. Чтобы мы, братья, друг с другом не враждовали, наш умерший отец на средства четыре равные доли поделил. Да, молодец, Надежда! Амортирьевич, она дает перевод Ненавидите, и на движ она поставила. Да, все отлично, молодцы! Когда смотришь ее движ, ты не понимаешь, что здесь, как вы говорите, корень другой движ. Не то, что смотришь на движ, смотришь на движ, когда уже скорее непонятно, что это движ. Почему переспросил? Потому что не очевидно. Вообще не очевидно, особенно две шти, две ште, двешта вообще не очевидно. Такое ощущение, что там другой корень Так, что, Лёша? Лёша? Да. Кусума пурам гатва татрай космин гэ хэ моя никши амамасте тат гархана самому младшему. Это конец, там же дальше идет до двух палочек. Со агачхат небрит яча мабравитата у грат таро мэта драгат я Вроде все Младшему сыну я сказал в кусмок я я сказал сын в кусмок пуш придя там в одном доме есть оставленное мною богатство ты его возьми он ушел так вернувшись сказал братья мои это состояние нам пришедшие отец дал говорящий всем же так определил две палочки Еще раз пожалуйста самому младшему сыну я сказал Сын придяв Кусамапур там в одном доме мной оставленное богатство есть ты ты возьми он ушел и вернувшись мне мне сказал дорогие братья мои это состояние нам пришедший отец дал говорящий всем же так определил. Это до конца абзаца, что я сейчас уже был перевес? Да, это был смысловой кусок. Мне нравятся ребята, которых могут остановить только две палки. Одна палка их не останавливает. Когда они видят забор из одной штакетины, это их не сдерживает. Им надо двойной. Мы решили смысловыми кусками работать. Это же откуда ты, наверное, страшные люди. А иначе вообще смысл не по смыслу не понятен. Здесь татра оттуда пришедшие нам это состояние отец дал а потом идет шлока очень классная и шло бы читать нет можно я ее прочитаю моя следующая очередь нет смысле все в паровозике театра Агатия там был деепричастный оборот В последнем отрезке. В последнем предложении Тадади ша Та это что за глаголом? Адишата а в смысле перевод адишата точно у меня написано определять диш я ж к прошлом занятии одессы кочергина нет сейчас буду смотреть дичь есть указывать определять направлять Говорящий всем так это указал, определил. Разногласий по этому поводу тут нет, да? Особых нет. Получается, что разделил он, разделил, определил это наследство, это состояние. Перед вадантах я бы поставил запятую. Перед чем? Вад антах. У меня кавычки стоят, как будто конец прямой речи, потому что там идти, Март Сьюрч. Бита до детей. Конец прямой речи правильно конец прямой речи где конец прямой речи вот после идти питаться конечно вот да почему после вот он так перед два данта и после перед перед да не да вообще молодцы вы большие молодцы очень стараемся мне очень понравилось шлока да пожалуйста да спасибо большое икена апи surkshena pushtitena sugand henan pas yate tadvanam sarva sup utrena kullam yadha Ekinapi Kurkshena Kotarasthi Tava hnina tahyate tadvanam sarva kuputrena kulam yatha. У меня получился такой перевод: И одним хорошим деревом цветущим благоухающим благоухающим процветает этот лес, как хорошим сыном весь род и одним плохим деревом с дуплом охваченным тлением сгорает этот лес так весь род плохим сыном. Да! Очень красиво, у меня мурашки. Очень. У меня тоже мурашки. Может у вас одни на двоих мурашки? Может быть вы сидите на муравейнике на двоих энергетическом дереве с муравейником у нас же вольмики это же буквально как раз муравейник Вальмики буквально это муравьев. Муравьева-апостолов, декабриста помните? Вот, собственно, Вальмики тоже как декабрист. Его буду сюда. Что, неужели закончим четвертое? В жизни так быстро никто вторую часть четвертого не делал, ни одна группа. А почему? Она же легкая, там сплошной инструментализм. Ну что, и что, и романы делали из 278? Да вообще. Да вообще! Ну что тогда, Алексей что ли? Да мы была Надя. Алексей готов? Алексей готов! А, тут же много двойных палок, то есть он же должен остановиться в каком-то месте? Определенно Махаршер вачана драмо ятра тиш тхати тхати тха нух манджушам тама павритя дрштва дхану радха бравид две палки так вот тут начала не очень понял вот этот оборот который вот получается что из речи великого мудреца Согласна! Ну согласна, да. Или после? Можно после мортсивертия? Да можно и после. Согласно речи великого мудреца, Рама, открыв тот ларец, где стоит тот лук, и увидев лук, сказал так а дирства увидев кто увидев кого рама тот лук да да Рама открыв и увидев. Сказал. Лук лежит где? Лук лежит в ларце. Согласно речи великого мудреца Рама, Рама, открыв тот ларец, где стоит тот лук, и увидев тот лук, сказал Да? Вообще? Монстры! Идем дальше? Идем! Одежда? Edam ganurva ram divian an schani panina jasna va na cha яснавараща гарвишьяни солане уране пиво. И на этого лука Божественного дара рукой прикасаюсь, здесь я буду усердным в поднятии и даже его сгибании. Этого Божественного лука. Рукой прикасаюсь, или рукой, может быть, взяв, вообще прикоснувшись, видимо, к божеству, как к божественному дару. Так, еще раз, пожалуйста, вперед. Усердим. Этого лука от Божественного дара рукой прикасаюсь. Это вот это так, сейчас. Божественный дар. А дар ли Божественный? Божественный дар. И где у нас тут слово дар? Варам? Арам у нас здесь не как существительное, а как прилагательное. Приложи. Тогда получится. Дара как такового по виду? А есть лучший лук? Лучший лук. Существом подаренным. Почему ворам здесь лучший? Как выбранный, наверное. Как выбранный, избранный. Тогда избранные там и стоит тут к этому избранному чудесному луку у вас разные падежи у нас разные падежи говорит этого лука божественного рукой касаюсь а у лёж идет другой падеж этому луку Этому луку не очень-то получится. Здесь я рукой прикоснулся. Еще раз, этому луку чего, Алексей? Здесь я рукой прикоснулся. Этому луку не очень по-русски звучит. Когда к этому к этому избранному чудесному луку здесь я рукой прикоснулся у нас аккузатив Ну да. Ничего невозможного Алексей не сказал. Ну хорошо. Так звучит. Лукузь мне тоже нравится к этому луку божественному, избранному рукой. Я прикоснулся к хвосту. И усердным я буду в поднятии даже его сгибания. Да. То есть, он, получается, перед тем как делать, произносит вот эти вот слова, как намерения, что он сейчас вот сделает это, это, это. Мыслевку реализует. То есть он хочет сделать то-то и то-то, чтобы он намерение. А, самкальпа. Сейчас я его натяну. Так, Валерий, понимаешь ли ты, кто все эти люди и что мы делаем? Видимо, нет. Хорошо, идем дальше. Бадха Митья Бравидрая муничча са мабха шата сата Шата Lilayasa Thanur Mathe Ja Graha Va Chana Munech Vacanan мунэх. Так, у нас получается, что после речи мудреца с конца перевожу Vacanan мунэх у нас облатив, Джаграха взял Сатха Нурмадхье он лук за середину это локотив сингулярис lilaya это прилагательное легко играючи легко играючи, а до этого идет фраза, которая переводится как: Несомненно, так сказал царь и мудрец согласился. Так, еще раз, опустила нить. Вот этот вот: Бадха, Митья, брови, драя это, несомненно, так сказал царь? Да, несомненно, так сказал царь. Несомненно, так! Да, спасибо большое, сказал царь. И мудрец согласился. Как сказал мудрец? Согласился! И мудрец согласился? Да! А после у нас с вами после речи мудреца Вач анан маных он взял играючи легко лук за середину. Тханур матхье локотив Лила я, легко играючи. Диаграфа взял, Перфект у меня написано. Да, верно написано. Вы у меня вообще грамотеи! Граматисты, грамотеи, умницы, красавицы вообще огонь! Стараемся. Огонь! Уатсос Юрьевич, вы записываете? Вроде запись еще не слетела. Нормально, идешь. И придраться то не к чему. Да найдется, если вглубь полезть всегда. Было бы желание. Желания нету, вот что вы со мной делаете. Это приятно. Так, кто у нас? Алексей снова что ли? Давайте. Паша там хасра нам На глазах у многих тысяч людей или в то время как многие тысячи людей смотрели. Потомок Рагху преисполнен ответственности, так сказать, играющий натянул тот лук. Преисполненный долга. Долг, ответственность. Захарматман. Вообще молодцы! Шикарно. Так, еще раз прошу повторить. На глазах у многих тысяч людей потомок Рахху при исполнении ответственности играющий натянул тот лук. Или легко натянул тот лук. Он играючи натянул или пока он всего лишь его поднял? Что такое аро паяцья? Куазатив. Ни в каком смысле? Аро паяцья. Как это может быть куазья? Это глагольная форма. Да, есть я понятия. А ропает натягивать тетиву. Ну от какого корня? От корня руп. А может ли это быть корень не руп? Руп? Я к этому не придираюсь. Может ли не roop, а другой какой-то на ru? Какой у нас еще есть корень на ru? У нас здесь сдвига. На рог. Рух. Да, совершенно верно. А что означает Арух? Арух это у нас должно быть. Мы проходили это. Но если а идет противопоставление Ну да, а получается противопоставление у нас? Нет, противопоставление это когда а краткое. Перед глаголами не бывает а краткого, Таня. Перед глаголами стоит а долгое всегда, только приверб а долгое, а краткое стоит имена. Приближение к чему-то а. А рух что означает? Что означает арух? Подойти приподчас. Подойти приподчас. Арух изначально не означает поднял. Изначальное значение корня арух какое? Лезть, подниматься, расти, поднимать. Подниматься, подниматься. Как будет каузатив это арух? Поскольку каузатив это гуна ая, то у нас получается а я, а иногда я. А вот давайте рассмотрим этот сценарий. А роу пая. 35 урок, и давайте проверим. Правильно, Татьяна, рассуждайте. Так я себе даже это выписала здесь. Аропая. Вам это ничего не напоминает? Аропая. Заставил или сделал так, чтобы приподнять? Чтобы подняться. Помимо корня руб, который здесь вроде как хорошо ложится, здесь хорошо ложится и RUH. Можно и так и так получается? Получается да. Необыкновенный случай. То есть вообще редко встречающиеся, да? Ну что и так и так получается так и так это получается у нас корень на шумящие это четвертый пункт А у нас как получилось? В моём смысле это 35 урок? 245 страница он прям перечислен как исключение 245 страница каузатив от roh может быть rohaya или roapaya Просто в смысле понуждать расти? У нас даже в упражнениях было что-то там понуждать расти было. Мы его как поднятие, конечно, не воспринимали. Не суть, как бы, но, видите, можно же. Интересно. То есть он, получается, заставил его приподняться? Ну то есть поднял. Что значит заставил? Когда лежит лук, сразу усилие. Как можно лук заставить? Он поднял его. Ну да. Хотя поднял, согласна. То есть В плане значений здесь ничего коазативного не осталось, то есть мысли ничего не имелось ввиду. Каузатив он по форме, но не по значению. Да. А вот в следующей получается уже шлоке у нас с вами по-другому будет переводиться это слово этот глагол орох пусть он сочетается с другим существительным Нет еще, да? Да. Кто Татьяна тогда? Да, давайте я тогда. Я? Ты, Надя? А что я? Ну да. Ну давай, Надя. Атропа Едва Наурвимча Ураямаса тадванух, тадванча, ганурмадвие, нараш, реш, хо, махая, шах И, натягивая тетиву, он тот лук согнул за середину прославленный лучший из героев. То есть, натянув, у тебя первая получается? Почему? Здесь и причастие получается. А ты тоже тоже. Прекрасно! Вот эта фраза всем понятна вообще. Еще раз. Вообще так красиво и натягиваете тетиву. Натягивая или натянув? Натягиваем. На идею печати может быть двояко переведено, Таня. Натянув здесь. А, натянув, да. Почему? Потому что Подожди, причасти. Оно прошедшее время. Давайте, надо мне. Я извиняюсь, а это у вас четвертое? Что такое четвертое упражнение? Нет, мы пятое заканчиваем. Хорошо. 23 занятие, если пометила 157 страница. То есть это не обязательно, что сейчас поднимаем, можно же уже подняв. 158 уже подняв, только что сделав это. Ну да хотя в грамматике 2 и От цветности же зависит. Да, здесь какое время тут непонятно в грамматике. Непонятно. Это у нас только по смыслу выходит. Ну да, тогда уже было. И натянув тетиву, он так согнул тот лук за середину лука. Прославленный лучший из героев. Да, прославленный он что сделал? Он есть лучший, он есть лучший из героев. Он есть лучший из героев, и он что сделал? Он изогнул за середину тот лук или согнул, так согнул, надо так и так загну за неделю здесь повтор получается в первой фразе он согнул а во второй они повторяют то же самое как бы усиливая эффект только дают ему характеристики что он еще и прославленный лучше а в первой строчке какой глагол Пар. И это что за глагол? Почему Пурайямаса выражена через описательный перфект, а не обычный перфект? Амазонка Валерия, спрашиваю тебя, почему pur a amas выражен через описательный перфект, а необычный? Потому что это ну, в смысле, вы хотите понять смысл или как это грамотно понять? Это понятие рисует форма. А, форма? Форма такова. Почему фраямаса? Почему необычный перфект? Спрашиваю я amazon потому что потому что форма такая когда у нас нет так это не ответ это acting я имею ввиду что хоть я хочу понять Я просто помню как в учебнике было в описании perfect, вот эта вот форма smassa, что мы знаем, что это описательный перфект. Почему массу здесь мы добавили? Это глагол us. Это хорошо, почему возникла вообще эта ситуация? Я просто часто не понимаю, что от меня хотят. Я слышал или про грамматику? Валерий, у вас учебник есть? Есть, вот я листаю где это? 153 страница. Так, нашла. Что сказано в первом аспекте он употребляется от глаголов начинающихся с и, у и от производных глаголов, а также аз и ди ди вит. Пурая. От каких глаголов образовывается описательный перфект? Начинающихся с и, у и от производных глаголов от каузативных. У нас тут кто каузатив? Урая. Урая это каузатив. Для каузатива единственный путь перфекта это через описательный перфект. Описательный перфект создан для каузатива. А пурая это получается форма вторая? Второе лицо? Потому что у каузатива же окончание. Просто это основа. А, понятно, без окончания. Основа каузатива. Ясно. То есть, у лука не было вариантов, он согнулся? Ну, он был сам ли он согнулся? Но благодаря коузативу он был вынужден согнуться. Он был согнут тогда уж. Ну да. Не мог не согнуться, его заставили согнуться. Может быть, здесь каузатив передает усилия как раз. Как у вас, Татьяна, получилось? Натянул тетиву, он согнул тот лук. И так, потому что дальше, как я поняла, идет просто усиление. Изогнул за середину лука, лут из героев прославленный. То есть, действие совершено. Изогнул. И только как былинный какой-то текст идет. Берешь и кушаешь. Лучший из героев есть прославленный, то есть как бы он теперь прославлен благодаря тому, что он это сделал, согнул. Интересная мысль. А какое слово вы перевели как прославленный? На арештро? Маха яса. Ну, это она переводит, Кочергина так. Как она переводит? Махайя, Шах, Бахурихи. Как переводит? Как прославленный. Ясно. Номинатив? Вот этот случай с Рухом Его вообще не узнать без вас, Март Сьюрчем. Я даже смотрю на страничке внизу зеленым выписано: Руб пора с майфа до четвертой группы. Согласен. Узнать его в гриме трудно, я согласен. Интересно. А, Рух с долгим-а. Сколько нам открытий чудных вы приготовили к первому апреля? Не знаю, верите или нет. Верите мне, что вы закончили 38 занятие? Верить! Памятная дата! Неужели вы в апреле закончите учебники Чиргина? Я найду вам запись, где я про это говорила, А вы мне все говорили: Нет, такого не может быть. Марти Юрьевич, мы даже начали домашку к 39, но мы ее конечно не закончили. Да, вот пятое упражнение. Чем у вас корм? Праной, праной и рамойной. Тут что-то нечистое, что-то подмешано. Я думаю это наш энтузиазм и этот основанный на божественной энергии. Не знаю на чем вы основываетесь, но это какая-то жухь какая-то, вы реально закончите учебники. У нас много задора. И ваш пример, вы же много всего в течение дня успеваете. Мы не отстаем, мы трудимся. Я должен сказать, что воистину не отстаете, и это меня пугает. Знаете это эффект лука. Нас назад оттянули, когда сказали что мы днище, отпустили лук и мы выстрелили. Днище полетело наверх. Летающее днище это похоже на летающую тарелку. А как будет лук Леры на санскрите мы уже знаем. Дханух. У лука 2, получается, 2 альтернативные формы. Дханух это дхану. Дханус это действительно одна форма, а вторая альтернативная? Ханур. Нет, ну ханор это та же форма. Какие две формы лука? Ханор, наверное, тогда средненосного. Две основы это какие? Это грибочки, которые подъедает Надежда? Я думала, это отвлечение, пока Надежда ищет словаре, она кинулась. Надя сказала, что нет, вот ем грибы. Она соскапливает, растолкла, просушила Только чагу! Ложку в кашку, ложку в кофе. Нет, это чага, чагу только можно. Вот откуда ваша сила богатырская, значит в лесу грибочки собирайте. А что с луком собирать? Да ничего, мне интересно. Я пока не нашел, где их искать. Ну как, словарики? Дайте мне две раз. Ты где? Лёш, не нашел искать это отговорка для первого года обучения. Ну не знаю, русско- санскритский словарь я пока не пользовал. А придется в какой-то момент. Если Алексей уже знает, что лук один из луков, вариантов лука это дханус, я всего лишь прошу найти другой вариант. Следовательно что нужно сделать? Разве нужен русско-санквитский словарь для решения этой задачи? Ну как бы это синонимы получаются. Они одно считаются на ту же букву. Хану. Хану, совершенно верно. Какой план? А то у меня колесо пробито оказывается, мне нужно менять ехать. У тебя трактор, самосвал, БелАЗ, что у тебя? У меня байк с коляской ретро. Мы сейчас будем читать 39, Валерия я буду слышать в наушниках сейчас я поем и поеду жуй, жуй и глотай. Алексей читает страница 279 все, что здесь будет это бонусный трек. Инъюнктивская тематика закончилась. Хорошо! Инъюнктив прикатив. С основой ориста связано образование безугнетных форм инъюнктива и прикатива. Инъюнктив система глобальных форм, существующая в древнейших индоиранских языках. Уже в ведийском языке форма инъюнктивы являются архаизмом. В санскрите сохранились только форма второго лица для выражения запрета. Она употребляется с отрицанием маа и равна ористу без аугмента. Мааа дах дах не давай корневой аворист магомах не иди мааа яси их не иди сигматический аворист шестого типа прикативом или пенедиктивом называют аптатив нам бы такое вначале дали прочитать зачем чтоб совсем стало не просто ушли Прикативом называют штатив, образованной основой ориста. Такое можно слушать только в наушниках, иначе если муж, проходя мимо комнаты, вдруг случайно это слышит, то он понимает, что таки секта более махровая, чем думал он прежде. Он подумает про форму без пигмента и По-моему это можно брать слоганом: Прикативом называет адаптатив, образован это основа ориста. Ну а как же иле бенедиктивом? Или бенедиктивом мы опустим для упрощения. Прикативом называют аптатив, образованный от аориста. Ореста если ты заклинание прекратив парасмай под образуется в основу корневого а ореста слабом звуковом виде сноска изменение звука в корне как преобразование основы пассива прибавлением суффикса -яз и вторичных личных окончаний следует особо заметить формы 2 и 3 лица форма 2 и 3 лица сингулярис бред спряжение в прасмайпада глагола car первое лицо криясам криясва криясма второе лицо крияс криястам криястам третье лицо крият криястам криясурт корни на а е е а и о прикативе меняют эти гласные на э например до давать снова прикатива дэяз стоять основа прикатива з тхэяз заметьте я приведу пример из таблицы Крият третье лицо сингулярис я нашел его в Махабхарате 14 книге. Крият переводится как должен действовать. Звучит это вообще как императив, раз должен действовать. Как должен действовать? Как должен действовать? Заметьте попить основа прикатила пияс по защищать основа прикатила паяз прикатила от манепада образуется от основы сигматического ауристого 5 типа у корней с с припалением суффикса и иш и вторичных личных окончаний следует заметить 2 3 лиц дуалис где основа образована как в залоге Парасмайпада, но в окончании от Манепада. В образец спряжения в ад Манепада глагола кар первое лицо: Кыршия, Кыршии вахей Кыршиимахи второе Гыршииштхас Кыршииястам Кыршиидахавам третье лицо Кыршииштха Каршишта. Каршиястам Карширан. Прикатива Атманепада встречается в санскрите крайне редко. Чудно, достаточно, молодец, забыли! Я один раз встретился в Махабхарате, не крайне редко, а один раз. Но второй раз в Гаятри мантре. А вот это уже важнее. А кто уже в третьем лице? Не помню. Нобендиктив вам встретится в Гаятри мантре. Второй пункт, Надежда. Профекциональное словообразование глаголов. А именно этот Бенедиктив? Примерно третья часть глаголов санскрита префиксиальные глаголы. Префиксиальные сформировались Аять! Вера Александровна врет. Насчет 3 часть На самом деле, если все глаголы разделить на 10 частей, то 9 из 10 частей это префиксальные глаголы, то есть 90%. Если бы Веру Александровну не пускал бы бухгалтером, то я был бы разорен к этому моменту. 90 процентов глаголов санскрита превексальные глаголы. Да, в санскрите 10500 глаголов и соответственно надо вычесть количество обычных глаголов, непредфиксаемых, и их никак не больше Обычных ста за вербой. Префиксы сформировались в древних привербах, которые в ведийском языке были самостоятельными словами. То есть в ведийском языке, как и в немецком, привербы гуляли отдельно от глаголов. То есть в немецком языке мы не можем в глагол aufstein вставать, мы можем сказать только как steh auf. Auf должен уехать. Иначе не может получиться глагол. Steh auf Вставай! И также в ведийском языке при вербах гуляли отдельно от глаголов. Они могли стоять как перед, так и после глаголов в контактном или в дисконтактном положении по отношению к нему. В контактном смысле касались этого глагола или не касались. Употребление приветов в качестве служебных слов, предлогов или после слогов изредка можно Только не после слогов, а после логов. После логов. Префиксы санскрита сохраняют семантическую связь с вербами и поэтому могут быть охарактеризованы семантическими. Что такое семантически? Семантика это смысл. Есть морфология это форма, а семантика это смысл. То есть по значению могут быть охарактеризованы. Ати сверх-мимо, Адхи к сверху, ану след вдоль, антар внутри между, апа от прочь, апи или ви сверху, абхи к против, ava вниз прочь, а к сюда. Уд и уд вверх упа к, н, ой, н вниз, назад, обратно вниз прочь, от пара вдаль, прочь, парень вокруг, пра вперед, профи назад-против, ви- в разные стороны, сам-с- вместе. Ой, кто хочет дальше почитать? Конечно, Надежда! Давайте, Татьяна Татеща. Послушай. Спасибо! Глагол может иметь два префикса, причем в контактном положении к корню всегда будут стоять а, ни, пра, пари, сам. Можно предположить, что они ранее других перешли из превербов в префиксы. У глаголов с двумя префиксами всегда в дистантном положении к корню сказываются самые молодые префиксы ану, апа, авхи, ниш, пари и прати. Остальные префиксы занимают любое место перед корнем. Префиксальные глаголы по степени мотивированности Их значение можно разделить на три группы. Первая глаголы, значение которых можно прямо вывести из значения корня и префикса. Корень в них обозначает конкретные действия, в частности, движения. Здесь у нас конкретика. Например, гамм идти, а гамм приходить, а сам гамму сходиться, сливаться. В арт вертеться двигаться, не в арт вращаться возвращаться, юч связывать, виюч развязывать. Такие глаголы составляют большинство префиксальных глаголов 60 процентов, но, простите, мы не будем заучить их необходимости. Вторая группа префиксиальные глаголы, значение которых близко к значению корня, но обретает новый нюанс. Иногда семантика префикса приверба как бы выветривается и является избыточной. Например, икш и нирикш шру и абхишру чинт и сам чинт указывать, грах и пратьеграх, охватывать. Подобные глаголы составляют примерно треть часть от общего числа префиксальных глаголов. Префиксальные глаголы этой группы всегда переходные, и при них обычно указывается объект действия, что полезно иметь ввиду при работе над текстом. Третья группа глаголов, в которых присоединение префикса в корне изменяет значение производного глагола по сравнению с исходным. Например, вас жить упавас поститься гам и идти АБХИГАМ АНХИ учиться, изучать. Нередко такие значения формируются наряду с основными выводимыми значениями: АБХИГАМ первое доходить, достигать, второе понимать, третье изучать, учиться или лапх брать. Алабх специально убивать животных при жертвоприношении. Первичное же значение корня алабх совпадает с бесприставочным. Глаголов этой группы менее 10 процентов, их надо запомнить. Ослабление или утрата связи, значение префикса со значением исходного приверба, изменение колебания значений префиксов. В зависимости от семантики глагольного корня, развития многозначности и аммонимии префиксов все это способствовало в дальнейшем разрушению глагольной префиксации. Так, например, в хинди префиксация, как способ словообразования глагола, исчезает. Ура! Молодцы! То есть смысл таков, что нельзя понять, посмотрев на уже знакомые приставки и корни, часто нельзя понять, что они означают, и, соответственно, все равно смотреть словари. Да. Сам вряд ли догадаешься. Ну, то есть, я бы сказала, вообще нереально догадаться. Очень интересно то есть если мы видим глагол с префиксом все равно лучше смотреть словари да для тех 10 процентов но проценты надо пересчитать. У Кочегиной все может быть сдвинуто. Это мы усвоили. Очень интересно с творчеством, но жалко, что нельзя вывести. Есть йога, есть oppa йога. Получается, упа это что-то такое, что приближается к йоге, начальная стадия. Водные упражнения какие-то. Валерия, так и запомним тебя в маске, шлеме, шлеме, шлеме супергероя. В сказке! У меня идет дождь. И у нас тоже. Как супергероя, я тебе так и значит как мать героиню многодетную мать и супермена в одном лице смелую девушку на мотоцикле Вот наша Валерия огонь! Двойной огонь! Вы большие молодцы! Мы приближаемся к нашему законному завершению. Да, у нас в домашке снова тигры появились. Это очень приятно, потому что три слова из басни: все тигра и мрта мы уже знаем наизусть. Они уже симха и мрта живут и мрта Кто-то из вас продолжает мемрайз, нет? Я нет. Сегодня будет наконец-то награждение мемрайзовцев выживших. Вы знаете, Марта Сергеевич, я поняла, что я могу, когда я повторяю, вроде как я их выучиваю. В процессе повтора, вроде как, я их помню. Но когда ты выходишь из инструмента, ничего в голове у меня не остается. Я понял. Ну что ж, тогда Алексей читает алфавит, и мы идём дальше по делам. До свидания! Спасибо большое! Хорошего апреля!