https://www.youtube.com/watch?v=CDDaSdzrX3I

Алексей, давай с тебя начнем. Не звучит он у меня. Не звучит? Если бы это, если бы Пусть это будет единственная твоя проблема, что алфавит не звучит. Спасибо. Это же за это. А и и у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у а ам ах какха га га га га чачха джачха нья та тха да дха на Что мы делали? Марсиевич, а что мы делали? Васню делали, басни, но басни это просто катастрофа со всеми предыдущими вестнями. В смысле? Таня ее росла уже назвала катастрофой. Как она назвала ее? Я не расслышал, как она назвала ее. Катастрофой и ужасом. Катастрофой и ужасом нормально назвала я, в смысле, ничего особенного не вижу. В смысле, мечты брахмана? Нет, это реально кошмар и ужас, поэтому я в принципе согласен с тобой. Знаете, когда вы говорите ясно мыслишь, ясно излагаешь. Здесь у меня сомнения, что тот, кто писал эту басню, ясно мыслил. Я так смеялась над ним, он такой идиот. Но я Субхашу то не выучила. Это показалось слишком мелким по сравнению с басней. Я про нее забыла. Что мы делали последнее в Кочергиной? Мы должны с вами разбирать сегодня тот устрашающий урок, который мы будем у нас помнить. 28? 28 у нас поклон. О, Боже! Мы в прошлый раз, если помните, с вами прочитали слета текста проверочной тестовой, ну типа без подготовки совсем, и вы еще были очень довольны. Для меня это был кошмар и ужас. Я еще даже не повторяла, потому что была в поездке. Сегодня вернулась, пыталась выучить Субхашу, то взяла ее из мечты в Брахману. Но даже так еще никто не делал, значит Вот это наглость! Это чма-то! На самом деле, басня для меня просто тоже не то, что кошмар и ужас, какой-то темный лес. Нет, она реально кошмарна! То, что мы с ребятами не гуляли. Я, честно говоря, на плаву, просто на плаву. Я ощущала под собой лодку, которую, конечно, качала, но я на ней просто плыла. Если бы я одна открыла, я буду воровать хоть что-то. Открыла и закрыла. Я с ребятами три подхода делали, я один раз попринимала участие, Честно говоря, у меня не очень получилось. Значит не переживайте, потому что басню мы сегодня трогать не будем. Через месяц разберем. СС-2 это имеет значение, Валерия? Большого нет. Работа проделана. Поддерживаю, как ни странно. Чтобы вы понимали, что бывают и кошмарные басни. Да, это хорошо. Точка тоже такая отсчета в другую сторону приятнее, конечно. Зато на фоне этой басни, Марта Сергеевича, я посмотрела нашла в интернете шлоки. Оказывается, Эдгар Лейтон пишет шлоки. Ему приходит вдохновение. То есть он пишет Я не сторонник, именно его творчество. Мне нравится как он переводит, но когда он пишет там, мне кажется он слишком выстроенно пишет, то есть я, ну, в общем, я не фанат его творчества, но мне нравится как он переводит. Я так поняла, что у него тоже вдохновение, он не просто сидит и рифмизирует это все или там что-то. Я это воспринимаю, как просто рифмизированнее в том плане, что это не соответствует моим критериям поэтически, так сказать, речи, но да, Эдгар единственный русскоязычный постоянно, но не ежедневно, но через день пишущий человек. Круто. Да, это вызывает уважение. Поскольку я ничего не старалась, мне очень тоже нравится. Я даже подписалась, и мне приходит уведомление ВКонтакте, я с удовольствием прочитаю, ее почитаю, там очень интересные изображения сопровождающие. Перевод очень красивый у него, он давит своим шлокам прекрасный. Ну вот нам сейчас с Эдгаром надо собрать его в кучку, чтобы в двадцать пятом году все-таки конспект по сложным словам все-таки вышел. На этой неделе мой художник нарисовал часть этих ступенек разбора, в общем, предстоит большая работа, мне уже надоела вся эта санскритская работа, она бездонная, конца нету, никому это не нужно! Это вы точно? А? Кто говорит? Это какая-то борьба с ветряными мельницами постоянная, не могу, не знаю, кому это все нужно, нужно ли вообще. Вот. Давайте начнем 28 занятие, начнем и закончим сегодня. Начнем с простого. А что со шлоками? Шлоки потом, да? А давайте шлоки, раз есть шлоки, плавает и все. Мне понравился Эдгар Лейтон, я бы прочитал ее тогда. В смысле там Эдгар? Сейчас тогда я включу запись и пошли Эдгару, пусть порадуется, значит. Сейчас, секундочку. Так в пол еще никто не практиковал, он будет удивлен. Сейчас включим запись отдельно. Татьяна, давайте. Да, шло посвящено богине Сарасвати. Маха-девьям Сарасватиям Аша Мету Гирам Сада Бхарати сам скрыто бхати саратива сарасвати. И дам вам перевод тогда: Его красивое Надежда всех речений Моих всегда обращена к великой богине Сарасвати, ибо кажется, что она очистила мое поэтическое слово и оно струится подобно реке Сарасвати. Причем это очень красиво. Ну вот отправляю, говорю, выложу в группе изучение и отправляю ссылку, пусть радуются. Спасибо. Надо же старика чем-то радовать. Конечно, тогда сложных слов доберетесь. Да, просто всего так много, надо часть убить, остальную закончить и вообще пойти в обитель. Кто еще что учил? Я могу просто выбрал. Выбрал шлоку и перевел учителя или не учил. Выбрал шлоку перевел, не учил. А какую шлоку? Шлоку? Привычка поступать иначе, не следуя наставлениям, даже очень горячую воду снова делает холод. Хорошо. Надежда ничего не хочет, да? Я вот эту пропою, наверное, прорецитирую. Anagatavakiam chintah assam hav am sorry, сейчас. Что-то не очень получилось. Надо потренировать ее и выучить. Спешим на утренние часы. Не, ну все равно здорово. Оксана так здорово исполнила алфавит вышки. Первого? Она просто как птичка какая-то. Когда она у нас вела урок за уши, я прям там услышала впервые от нее такое невероятное исполнение. Очень красиво! И голос хорош, конечно! Хорошо у нее так получилось, душевно. Склонение на согласные не заканчивается в 28 занятии. Нам в них пришлось заглядывать, когда басни переводили. Это конечно и получается 28 29 30 сразу все берем да вот эти вот эти получается 28 30 вот они на тему склонения на согласную. Значит. Скажите сразу, что запомнить невозможно, надо все шпаргалки писать. Да, запомнить невозможно. Базовую схему запомнить можно, попытаться постепенно, но не все многочисленные разновидности. Базовая схема тона на 191 странице. Значит, что важно для склонения на согласную это чередование. То есть если раньше у нас чередование в основном было в корнях, то вот на 310 странице конспекта у нас есть склонение, например, Николай, значит, ряд чередования Николай, который АН, который АН, Вот. И вот как раз в именном склонении его невозможно понять, если не помнить про чередование. Вера Александровна про это вообще ничего не говорит, то есть как будто бы это отдельная Вселенная, но это не так. 310 страница, то есть, например, смотрите, вот у нас например на 192 странице Кочергиной есть Раджан царь, вот он в Угуне, ан Раджан и вот в мужском роде он у нас значит сводится к раджа то есть чередуется из гуной раджан слабую ступень раджа а наман среднего рода чередуется в слабую ступень нама то есть видите там есть N1 N2 вот то есть получается у нас не Николай отваливается на конце Раджан а он чередуется вот И от этой мысли вам должно быть легче. Помогите еще раз. Это кто сказал? Может, проверим? Ну смотрите, на 192 странице есть одна из базовых таблиц таблица раджа. Мужской и средний род отличается незначительно, но в двух главных падежах. Потому что на именительные и винительные падежи уходит большинство случаев. А где есть мужской и средний род? Ну там же над таблицей написано Раджан мужской род, Наман средний род, в смысле над таблицей. Ах, да-да-да. Так вот это ряд чередования на 310 странице конспекта нижней самый ряд Николай правильно я понимаю наман это N1 а Раджан это N2. Так точно, Надежда. А можно ли тогда сказать, что N1 это средний род или нет? Универсальной такой схемы нету. Где вы это взяли? Столицы. Я сразу скажу, после массажа я ничего не соображаю, я больше так не буду поступать, совмещать эти два вида. Можешь делать так, как в жизни получается, знаешь ли, будешь молодая, красивая и здоровая, чем просто умная. Помните у нас есть корень ГАМ? Как от корня ГАМ будет причастие прошедшего времени? Гачка это основа, а как будет причастие? ГАТА. ГАТА. ГАТА, да? То есть в ГАТА не отпала буква ММ. Она стала по типу N1? Она стала по типу ММ1, Михаил1, не Николай1, а строчкой выше там есть м1 а гам гата это учередованный корень гам а не корень гам с оторванной буквой м ух хорошо это понятно по табличке вот у нас был корень ТАН тянуть или там рам отдыхать. Причастии от него будет рата. Помните, почему, собственно, на 311 странице конспекта Андрей Анатольевич вводит понятие чередующегося элемента? Он не говорит, что чередуются гласные, да? И, э, ай, у, ай, ау это же гласные? Да. Можно же было бы сказать просто чередование гласных, так? Адель точно 311 странице сверху в первом абзаце не говорит про чередование гласных, он говорит чередующиеся элементы. Он как раз хочет сказать, что из-за этих ар, ал, ам, ан ему приходится вводить новую сущность, которая охватывает в основном гласные, ну вот и эти ам и ан для наших гам, танрам, вот, и это же актуально для склонения на согласную. Это надо просто запомнить, правильно? И смотреть, где подсматривать. Как узнать N1 или N2? Простых правил распределения надежды я не знаю, но пусть будет эта рабочая схема, что в рамках склонения на согласную пусть будет распределение по родам. Я не знаю, насколько это универсальная схема, но пусть будет рабочая гипотеза. То есть никто не проверял, не классифицировал это? В общем, я не буду утверждать, что бы то ни было. Это новые разработки не все для меня еще очевидно. Вообще в мире обычно это никто не рассматривает как чередование и они не правы, потому что здесь встроенная система, но не вся до конца мною еще понятая. И, например, удлиненный первый слог с длинной а не означает, что там будет чередование или нет. Это вообще не важно. Удлиненный первый слог? В смысле ратья, наман, ра и на в этом вопрос? Да, потому что в домашней Это, скорее, случайное совпадение. То есть сложность склонения на согласную в том, что вы не просто добавляете к основе падежные окончания, а вы их сперва должны в определенных падежных формах прочередовать. Собственно, что видно на 191 странице внизу вот эти заливки разного цвета. И, собственно, что еще важно. Второй момент. Андрей Антонович вводит понятие морфологической позиции. Значит Вера Александровна говорит, вот самая темная заливка это вридхи, средняя заливка это гуна, а самая светлая заливка это слабая ступень. Слабая ступень. Это самая легкая в этом сём. Но Андрей Анатольевич говорит не так. То есть в смысле это некий результат, но он не всегда таков. То есть почему Кочергиной не клей В рамках теории Кочергиной эту систему описать невозможно. Значит есть значит система Андрея Анатольевича, где вводится понятие морфологической позиции и он говорит вот там где значит гуна Гуна это результат а запрос который мы отправляли называется то есть всего три морфологических позиции и как бы мы отправляем второй запрос и всегда получаем ответ Гуну а когда мы отправляем когда мы когда речь про вот эту темную заливку мы отправляем запрос второй или третий то есть не всегда получаем вритхи не всегда получаем вритхи. То есть, такая более удлиненная схема, но она более научная и последовательная. То есть, не всегда то что мы запрашиваем мы получаем. И объяснить это можно только с дополнительным элементом морфологической позиции. То есть казалось бы, всегда там должно быть в РИДХИ, по факту там не всегда в РИДХИ, единственный способ это объяснить это мы запрашиваем конечно в РИДХИ, но не всегда получаем в РИДХИ, можем получить и не в РИДХИ, допустим. Вот, и, собственно, на 191 странице сверху и есть три варианта: основы с тремя ступенями чередования, то есть то, что мы запрашиваем мы получаем, основы с двумя ступенями чередования запрашиваем, но не всегда получаем то, что запрашиваем, основы без чередования запрашивать то мы запрашиваем, но нифига не получаем. Вот в чем сложность склонения на согласную, что нету единого типа, единого типа, то есть с тремя ступенями чередования это самая полноценная схема. Но здесь получается несколько подвидов, несколько ступеней коллег калека такая, такая, такая вот это он не может, это он не может, это он не может Вот главное мое послание. Это не самая сложная тема в санскрите? Одна из сложных тем в санскрите. Это у вас что на 311 сверху? На 311 сверху а что на 311 сверху 300 311 и понимаю что сверху а про неполноизменяемые ну то что где у него это пропустил у кого у него у зазника я говорил сейчас про 191 страницу кочергиной И да, это связано с 311 страницей конспекта 2 абзац: полноизменяемые и неполноизменяемые. Есть полноценные, есть неполноценные. Запрос идет ответа нет. А какой процент в санскрите существительных, который заканчивается на согласную? Десятая часть. Достаточно часто. То есть по внешнему виду они должны, да, а на самом деле нет? Ну или как сказать? Они по сути должны быть по внешнему виду. Им отправляется запрос, они не могут, например, его выполнить. Я не знаю, как сказать, это по внешнему или не по внешнему. То есть если в табличке стоит вритхи, это не значит, что там вритхи? Ну, скажем так, Вера Александровна не говорит, что там вритхи, она говорит сильные, средние и слабые падежи. Она не говорит что здесь вритхи. Ей приходится вводить как бы еще новый уровень абстракции. Она не утверждает, что здесь вритхе. А можно еще раз, что такое сильные средние и слабый падежи? А мы еще об этом не говорили. Гуна вритхе и слабая ступень это некий результат. Это ответ на запрос. А запросы на самом деле не звучат так Дай мне гуну, не так звучит запрос. Запрос звучит: Поставь меня во вторую позицию, а если у меня во второй позиции гуна, то я выдам гуну. Если я могу выдать гуну выдам гуну. Не смогу выдать гуну выдам врыдхи у тебя, потому что у меня кроме врыдхи вообще ничего нету. Вот я такой корень, например, у которого только вритхи, и не смогу тебе ничего другого выдать. А зачем такая сложность? Чтобы понять простоту санскрита, сперва нужно погрузиться в его сложность. Сперва надо подняться на два уровня абстракции выше, чтобы понять, насколько он красивый и стройный Валерий. Значит мы еще на дне, я, если я не понимаю пока, зачем они так все усложнили. Но в данном случае я бы не сказал, как усложнили. Вот есть моменты, где я действительно чувствую, что по мне так усложнили, а здесь, скажем так, в Индии эту тему вообще не понимают и объясняют как попка-дурак. Единственные, кто ее объяснил это слизняк. Но чтобы понять слизняка, надо подняться на два уровня над, чтобы потом вернуться обратно. То есть он вводит новые сущности, чтобы объяснить старые. Это примерно как и я знаю одного товарища из Луганска, у которого индусы консультируются по поводу шваизма. Но, если бы они консультировались у его жены, вот это тогда было бы уже полная аналогия. Основы на согласные, они завязаны на чередованиях, но чередования, как они описаны, Почергиной, они раздроблены вот и как бы и как бы россыпью идут вот Ну, в общем, таблица на 191 странице на обозримое время будет вашим путеводителем вот в этом и в двух последующих занятиях. И как бы без этой заливки эта таблица бесполезна. Просто тупо присобачить окончание это ни о чем. Сперва надо прочередовать. Есть ли есть чему чередоваться? А тут у нас три варианта: есть чему чередоваться, есть наполовину чем ему чередоваться, нечему чередоваться. Вы хотите сказать, что А вы можете просто пример привести? А у нас в одном уроке это все не дается. Какого-нибудь, я не про все, я просто какое-нибудь издам слово. Раджа это есть наш первый пример, значит, ему сказано, что в именительном падеже он должен быть в поднятой позиции. Значит, мы добавляли к нему, нет, давай немножко дойдем сейчас. Вот если мы смотрим раджан царь мужской род, должно добавиться в manatility s? Да, оно должно добавиться к учередованному слову, к учеридованной основе. Так, и что мы делаем с этим раджаном? Как мы учимся? Раджан. Получится Значит вам нужен 29 страница Кнауэра. Какая? 29. Значит он там пишет ра-джан-н-сы, и вот эти н-сы вместе отваливаются. Валерия, без микрофона я не так хорошо слышу тебя. Тебя. Получается, добавляется S, получается Ns, и оно отвалилось, потому что что? Потому что так надо. Где об этом написано, что отваливается? В Nower. То есть нам что нужно? В Науре. Валерия, нету такой одной книги, где все было бы. В смысле? А вы чем занимаетесь, Максим Юрьевич? Почему вы еще не создали? Валерия, не сыпь в соль мне в рану. Моя природа такова. А есть страничка эта Knower, можно прислать ее? Сейчас под рукой нет. В принципе, все, конечно, решаемо. Здесь вообще проблема в том, что очередность расположения таблиц в этом уроке неправильная. Если вы начнете сильно мне быковать, я плывну уйду и вообще все это брошу к чертовой матери. Поэтому просто пока начинаем честно проходить, как будто бы тут все хорошо. Слоули, слоули, да? Давайте отсюда начнем откуда надо. Да, начнем с 189. Надежда, пожалуйста, начинаем читать вслух. Эти сандхи будут актуальны как раз для склонения на согласную, поэтому они здесь. Внешние сангхи шумных согласных и -s. Слова формы санскрита могут оканчиваться только на одну согласную. Если, например, при склонении возникает сочетание согласных, то в нем согласные, кроме первой, отпадают. Например, Marut ветер, номинативы singularis maruts s отпадает marut. Vadant говорящий номинативы singularis vadance, t с отпадают vadan. В конце слова-формы или перед с шумные согласные изменяются как ха гага ча ча ча ха в конце корня в к. А Vach Nominative singularis vatchs, s отпадает vach. Vak. Youdh Nominative as singularis yudexa, s отпадает yudexa, yud. Согласитесь, в слове ютты узнать юдха на грани невозможного. Да. Ну после басни уже не на грани. Да, я вот смотрю на Вадан, и я понимаю, что нам уже где-то это встречалось, когда мы такие, вот что-то понятно, но упираешься, и как бы То есть две согласные и три согласные подряд на конце быть не могут. Если вы откроете конспект Залезняка, страницу 312 и прочитайте сейчас, Татьяна, вслух мне первый пункт внутренних санхитов. Вам должно полегчать. 312 страница, Татьяна, внутренний санхи первый пункт. Про фон, Татьяна. Спасибо большое. На конце слова в сочетании согласных все элементы, кроме первого, отпадают, например, нтс становится энно. На конце слова в сочетании согласных все элементы, кроме первого, отпадают. Но мы не видели этого врача. Там все отпали. Должны были отпасть последние, значит, только, а подпали все. А спадное слово? Отпадное слово, да. После этого шумные согласные, оказавшиеся конечными, оглушаются и теряют придыхание. Особо Ч, Дж1, Х1 становится К. Вы помните про товарищей наших J1 и Х1? Да было у нас такое, да. То есть если посмотреть на Веру Александровну, она ничего такого не говорит. Значит, она просто дает перечнем и как бы пойди пойми, почему в одном случае Не говорит, но делает. Не путает. Мы же еще что не путает, она как раз путает, потому что она не говорит но делает. Просто делает, просто делает. То есть видите по-разному расходятся J1 и J2. То есть J может и так и так он может. В зависимости от того какой он J. 310. Его и не должно там быть. Там про чередование. J1 и j2 живут в грамматическом очерке санскрита в 34 параграфе, и в конспекте вообще нету, в смысле они не поясняют. Предполагается, что ты и так знаешь, что такое j1 и j2. 34 параграф до почерка почерка я понял спасибо очерка чха G2 х2 становится ч церебральным. Ну все. А вода это вроде бы причастие, а как он ан получается? Я имею ввиду там тана вроде должно быть. Вода она, вода та. Та. Какая логика еще раз? Причастие у нас говорящие вот вадан. Ну вадан ты изначально, так? У нас же должно быть что-то вроде вода на, вода та, а у нас вадан, вот ан это вот откуда? Ну потому что отпало, значит отпало т и с. В смысле было изначально вадант, к нему добавили окончание именительного падежа с. Оно было вадант с. Я имею ввиду ант это просто суффикс такой, который причастие. Ант это суффикс такой. Причастие, да? Суффикс причастия. Иногда его записывают как вадант, иногда как ва дат. Это одно и то же, записанное двумя разными способами, смотря какой грамматик как любит. А если он в вокативусе, где нет окончания, то есть у него не отпадает вот этот? Если он в вакузативу 7, или в номинативу 7, открываем 200 страницу. Ну да, отпадают. По идее, вот этот Дхимант должен быть, да? Только по идее. А, это мужской род. Мужской род с Да, в мужском Дхиман, в среднем Дхимат. У кого что учередовалось. Среднего дхимата. А вот здесь почему в среднем он так дхимат? Прими как данность. Кучередовалось. На то и тут дано 10 разных таблиц, что объяснить их одной таблицей невозможно. А, это как бы средние и слабые формы на ad, на ad. Ну да. Ну это как раз вот возвращаясь к нашему Николай I и Николай II. Был дхимант анд ан ан у чередовался в а Возвращаемся к нашим баранам на 190 странице, и, Надежда, продолжаем читать сверху пункт 3. Пусть и come, t и p озвончаются перед гласными и всеми согласными, кроме шумных глухих. О регрессивной ассимиляции т смотри в занятии 5 пункт 4. 4. Дальше или смотрим туда? Ну посмотрите, раз душа просит. Граница 42-43. Так, регрессивная ассимиляция зубного Т среди внешних санхи. Со гласных широко распространена регрессивная ассимиляция, то есть уподобление предшествующего звука последующему. Шумный глухой Т подвергается неполной регрессивной ассимиляции перед шумными звонкими заднеязычного, зубного и губного рядов, перед р в и перед гласными. Изменяй звонкий д. Асид Раджа, Asid Radja. Зубной Т подвергается полной регрессивной ассимиляции перед шумами платального и церебрального рядов и перед сонорным ламф. Например, Тат-ча тач-ча. Зубной Т перед носовыми изменяется в носовой зубного ряда Н. Например, асит мадрешу в assin modresh. Вспомнили? Да. Следует помнить, что в сочетаниях с падежными окончаниями бхьян, бхиш, бхис, бхиат и су действует правило внешних санхи. Да, хорошо. Валерия, пункт 2. Планение основ несогласными. Основы несогласные очень разнообразны в зависимости от конечного согласного в его сочетании с предшествующими звуками и могут принадлежать к чувствительным и прилагательным. Чувствительные с основами согласными бывают мужского, женского и среднего рода. Прилагательные с основой согласными мужского и среднего рода. Все Имя основами и согласны исполняются одинаково, за исключением невинантивин, авинтивин, В общем, голые окончания бесполезны, поэтому читаем далее. При склонении происходит чередование звуков в основе, в зависимости от этого именные основы на согласные объединяются в три буквы. Стремя ступенями чередования с двумя и без чередования, но с разнообразными санками на границе основ и окончаний. Да, давай дальше. Основано-согласные с тремя ступенями чередования могут быть мужского и среднего рода. То есть женского не бывает. Правильно? Не бывает! Но можно образовать от любого из этого что-нибудь женское, но именно от Царя, то есть можно же образовать Царицу, но тогда это уже будет не Раджан, это будет раджни это уже будет склонение на и долгу это будет уже другое склонение это как мы столкнулись у нас брахман был а мы брахмани из него делали Ну, басню. То есть от любого слова можно образовать женский род, но просто слово женского рода склоняется на и и а, но не на ан. Ступень в литхе представлена у имён мужского рода, в номинативусе, аккузативусе единственного числа, номинатив, аккузатив, аккузатив, аккузатив, аккузатив, аккузатив, аккузатив, аккузатив, аккузатив, аккузатив, аккузатив, двусного числа, в Средняя ступень перед падежными окончаниями, начинающимися с согласной и в номинатив, оккультатив единственное число племен среднего рода. Слабая ступень перед падежными окончаниями, начинающимися с гласной и мулянтив и у имён среднего рода. В связи с этим соответственно различают сильные, средние и слабые падежи. Выделим их в таблице. То, что Вера Александровна называет этими падежами, это на самом деле морфологические позиции по железнику. Но они не описаны в конспекте, и они даже толком не объяснены в очерке. Они даются в статье Марфонологическое чередование глагольных корней 1975 года. Еще до того, как он написал свой очерк, он уже понимал, как надо чередовать, а кроме него никто в мире ни до, ни после не понимал. Но если никто не понимает, то пользуется получается вот этим. Чербинским пользоваться невозможно, это просто нагромождение, нагромождение, система есть только у железника. Мартий Юрьевич, после него должны были понимать, раз он уже сделал эту статью. Единицы, Татьяна. Ну типа никому не надо разбираться в этом никто не хочет. Единицы! Интересно, а Эдгар этим пользуется или нет? Нет, он понятия не имеет об этом. Это чистая высокая лингвистика. Эдгар не лингвист. Эдгар филолог. Он работает над мёртвыми текстами, он сочиняет живые тексты, но ему все равно как устроен язык. Он им пользуется, не понимая глубинных механизмов. То есть интуитивно? То есть глубинные механизмы ему не интересны. Он интуитивно получается. Он интуитивно. Ему закономерности статистические, которые интересны мне, глубоко фиолетовы. Интуицию сложно передать кому-то еще, а мне хочется посчитать, сделать коэффициент, вывести коэффициент и передать, распространить, популяризировать, приобщить. То, что гипотетически Эдгар тоже интересно, но он идет совершенно другими путями. А как можно правильно интуитивно перевести? Интуиция же все равно опирается на опыт, просто она им не исчерпывается. Интуиция же не оторвана от деятельности мозга. Интуиция это отдельный канал знаний. Она работает только так, если у тебя уже есть какие-то знания, а уровни этих знаний приходит на чужой уровень. Уровня элементарных, так сказать, знаний? Уровня знаний по этой теме. То есть ты можешь, Алексей, в голове перебирать все варианты, а можешь перебирать те, которые наиболее вероятны. Вот интуиция она не перебирает все варианты, все варианты слишком затратно перебирать. Почему компьютер пока уступает человеку? Потому что компьютер перебирает все варианты, и на это уходит много сил и времени. Человек опережает машину, потому что он идет кратчайшим путем. Интуиция базируется на опыте этой жизни и прошлом, правильно? У Эдгара Владимировича базируется, но не исчерпывается. Вот главное отличие. Если бы это был только опыт, мы в жизни постоянно ежедневно сталкиваемся с ситуациями, которые прежде никогда не были. Значит, следовательно, голимый опыт не поможет. То есть ума недостаточно. Нужна капелька разума. Это понятно. Будем читать таблицу. Будем читать ее на примере Раджана, но в общем вам ее надо с цветами себе переписать. Хорошо. К основам с тремя ступенями чередования относятся существительные мужского и среднего рода на ан, некоторые перфектные причастия хай, ив, амш и немногие прилагательные со значением направления на анч. Рассмотрим склонения существительных с основой на ан, ан, ан, ан, ан, ан, Н. Раджан. Значит Валерия берет Раджан, Алексей берет Наман. Раджа. Раджан. Мы смотрим на таблицу с окончанием, нужно присоединить С. Мы присоединили раджанс. Но в случае именительного падежа происходит неожиданное, отпадают оба. Идем дальше это потому что у этого Хнауэра так сказано, да? Если тебе от этого легче, да. Мне нужно знать, куда операцию, на что операцию. А попрись от Хнауэра? Науэру? Раджа нам. Это где НС отваливается? Да. Аккузатив. Вы должны присоединить окончание АМ. Я просто не поняла, почему здесь А тогда длинная в номинативусе. Он же не говорит, что удлиняется. Кто не говорит что что удлиняется? Почему А стала длинной? В ультрахой форме. В номинативусе и в аппозативусе в том числе. Там же в ридхе у нас таблички это таблички ридхе значит становится, а да, мне нужно, чтобы не доходит долго. Так понятно, значит в аккультативе, в итоге присоединяя окончание Амма, у нас просто раджану мы сделали врихи то есть а стала длинной а и добавилась ам, то есть ничего больше не ушло. Дальше инструментализ раджня. Здесь у нас слабая ступень и здесь просто а свиная должна добавиться. При этом у нас появилась какая-то не. Это ассимиляция какая-то? Где ассимиляция? Я наверное эту мысль какую-то чушь сморозила, но я просто про эскриментализ, почему здесь не не и как это происходит? Из-за G Николай поменялся. Во-первых, тут про Джана. Где тут? Я Валерия прошу четко сдавать координаты. Тут я же говорю инструментальс. Я же уже отвечая на вопрос в инструментарии говорю, что из-за джи дж Что из-за дж? Из-за дж н становится нь. Ну короче, именно надо смотреть. Вопрос непонятен Валерий тогда, если нет. В том, что форма ra jaan мы должны добавить окончание а. Если мы добавляем раджана, почему а? Мы не должны раджан. Мы же согласно 191 странице, у нас слабая ступень, потому что она не закрашена. Ну раджан слабой ступени не будет раджан. А что будет а точнее а что должно быть тогда раджан как мы это поняли смотрим в таблицу не знаю как еще мы это поняли как мы должны это понять мы смотрим на чередование на 310 странице и видим что ан чередуется ну короче ну? А вот я туда и смотрю сижу. Я говорю что там А. Валерия, нету пока из полного списка всех трансформаций кто кого. Берешь эту таблицу за данность. Общая мысль такова, что чередование тебе должны помочь, что не значит, что каждую форму ты сейчас с первого раза сможешь осознать как единственно возможную, следуя предыдущим указаниям. Мне нужно просто по таблице что ли научиться по вашему раджанову? Тупо! В случае раджана тупо. Но я предлагаю чуть менее тупо, разбавив это чередованиями, но разбавив, а не имея возможность объяснить каждую падежную форму. Раджне у нас также присоединилась Э, также как мы справлялись им. Вот же самый принцип тогда. Облатих и генатив, там мы должны добавить Ас. Добавили ас раджнас. Фатативус должны добавить и также раджни. Фататив это гуна и в ней стоит прочерк. То есть так и остается Раджан. Дальше двойственное число Кау вместе с Ивокатилусом и Вакатилусом. Это у нас вридхи. Остается раджан и добавляется ау. Дальше инструментальный, утативус и аглативус. Гуна бхьян. Здесь у нас Н выпало. Почему? Мы это знаем или нет? Это где-то Гуна у нас? Наверное это Санхи, внешние. Да, у нас выпала Н видимо перед Бахьямой. Леша, ты понял почему Н выпала? Не, не понял, а тоже хотел спросить. Так как к жене мы не стали рассматривать, тоже не стал рассматривать. Здесь просто было в правиле дано, что следует помнить, что сочетание с падежными окончаниями вот эти вот пхиан, хис, пхиасу, есть в нечто правило внешне ксангхи. Николай, если речь про дуалис и инсаменталис, то тут Nissanthy, тут чередование. А почему N тогда исчезла? Оно не исчезло, оно у чередовалось. 310 страница 310 в гуне стоит ан то есть гора джан хьян должно было выйти Значит у нас дуализ бихиам в том то дело, что там не всегда гуна, там вторая морфологическая позиция. Ну аргумент хороший, да. Вопрос хороший, но не на все хорошие вопросы есть хорошие ответы. По факту здесь чередование. Не сандхи. Ладно, так и запишем. Давайте у него генетивы смогли потеряться. Вритхи ас раджа анас аккузатив слабая ступень ас раджа ми ас инструментализ араджами арас, мустренный талис, тоже эн гипала, эн точнее чередовалась. А что она имела ввиду, извините, когда написала, что действуют правила внешних сандхи? У нас будет это правда это не она написала это так оно и есть вот но у нас же не каждый случай есть повод для срабатывания сангхи это правда что эти товарищи по внешним сангхам живут Может быть это и имеется ввиду, что это сангхи? Где? Что н выпадает? Нет, такого сангхи нету. Чтобы Николай выпадал такого нет. Дати поблатив амы Злабая ступень. Раджи Нианы. Зататив Су Лина. Раджа Су. Здесь тоже Н выпоил. И выпало. Наама, что у нас тут, а средний род смотрим гуна, ну то есть не гуна, а средний падеж. Нет там не средний, там сильный. А сильный и средний это не одно и то же? Нет. Почему сильный, а не средний? Потому что самая темная заливка это сильный падеж. У нас не тёмная заливка. На 191 странице есть три заливки. Есть. А отсутствие заливки слабые. Сильная заливка сильные. Средняя заливка средние. Так Леша смотрит на среднее лицо. Среднее лицо именно тиру. А там средний, да я погорячился там средний. А тут прочерк это у нас значит как прочерк, да. Просто прочерк это обычно значит как в номинативе. Не пытайтесь из таблицы с Кочергиной понять сермяжную правду мироустройства. Да, в нормальных условиях Алексей ты прав прочерк означает равно основа. А здесь что значит? А здесь означает намо. В среднем он должен быть НААМ? В нормальных условиях, в гипотетических, никогда не наступающих условиях да. Неправильные таблицы других у вас пока нету. На man instrumentaris у нас на м на м а маскулиным, да, маскулинами у нас А долго значит НА НА дативуси на М, то же самое маскулин на Н м. Извините, пожалуйста, а почему в аккультативе а все, извините, я прошу прощения. На 191 равно м это мужской род, мужскому роду намни, намни, так и укативу с нама потому что как номинативы я просто забыл почему у нас там так образовалось почему у нас так было в номинативе? Данность Алексей, данность ладно так и помечу двойственное число номинатив, факузатив, локатив так нам, потому что по табличке инструментализ дативус амнулативус по мужскому роду Средний род, Леш. Средний род, по мужскому. В мужском нет долговой и в эскрименталесе у нас мужском а. Вам никогда в жизни не стриглась форма нам не У нас была форма, где-то мы делали в басне, там было длинное и, и мы не могли понять, почему там длинное и. Я смотрела на инструментарис и говорю, это вот здесь длинное а, а у нас там длинное и, а мы все равно думали, что это инструментализ. И думали, что это Dative, потому что Dative, ой, Dative, господи, Dualis двойное, но там вроде не две их было, козы что ли или что-то там было такое, да. Нам Абьям Нам Абьям генативус, локативус, нам нос, нам нос, по дуалису с муспурином. Множественное число на минотевус и локативус нам они прирались Номинативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус, локативус. Очень просто вокативус у меня звучит как локативус очень может быть нам обхис, datimus ablatimus, namo abachyas, по мужскому, мужскому, множественному. Множественном числе табличка закончилась существительное атман душа мужской род и другие на ман иван в слабых формах сохраняют а перед н в брэевского нет существительного атман мужской дух душа ан ан а кто кто читает? Все я читаю? Ага сингулярис атман атмана атмана атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман атман ман дуалиса атманал, атманхьям, атманос, атманау, атманау, атманау, атманау, атманас, атманас, атманос, атмамхес, атманам, атмасу, атманас. Почему так в слабых формах сохраняют а перед н. Просто так, что вот существительное на ман и ман. Нет логики! Подобной группе снова относятся потребительные слова карман средний род дел работ юарт ман путь-дорога заметим шван мужской собака юан мужской юноша в слабых падежах имеют основы шун юн когда вы дома будете склонять нужно привлекать Миллера потому что из этих таблиц с кочергиной получается таблицы. Миллер, Эркнаулер это? Миллеркнаур. Вот на них можно опереться, а вот на эти таблицы фигня получается. А кто-то может скинуть? Не знаю, что кто может скинуть, но в общем Миллер. Я выкладывал его в обществе, Валерий, в смысле. Миллер называется. Он просто Миллер или Миллер Кнауер? Миллер Кнауер. Просто то ли Кнауер отдельно, то ли Миллер отдельно запутался. Кнауер бывает отдельно. Я почему спрашиваю, там одни и те же страницы, но информация разная. Идем, Надежда, дальше. Образец склонения. Так, где я? Так, так, так, так. Сто девяносто третье, да? Внизу. На планете Земля. Образец исполнения перфектного причастия на ВАМС. Ой, ВАМС. ВАМС. Ой, ВАМС. Ой, ВАМС. Ой, Господи. Чарвамс делавший. Нету там Чакравамс. Чакравамс. Чакравамс. Чакравамс. Нету там чакры, Чакра нет. Чакрвамс. Сильная ступень: Чакрвамс средняя. Чакрвамс. Слабая: Чакрус, Чакруш, Chakr us. Так, мужской род читать. Ван Чакру Ша, чакру Ше, чакру Шас, чакру Ши, Чакырван двойственное число Чакырван Сау Чакыбхавьян Чакру шас, множественное число чакру сас чакру сас чакру шас чакра бхас чакра бхас и чакра шам чакра ат су чакрам сас, Господи, должен быть. Это мы тоже смотрим по таблице окончаний? Все эти таблицы завязаны на 191 странице. И получается, что допустим номинатив мы возьмем чакра Ван у нее стоит. У нас номинатив должен быть в ритме. У нас видишь есть сильная ступень чакр вамс, средняя чакрават, слабая чакруш. Три разные основы. Это откуда эта информация? На 193 странице внизу даны три разные основы, поэтому для именительного падежа, для именительного падежа, да, для именительного падежа ты берешь чакры ваамс, но так как ты знаешь, что две согласные подряд стоять не могут, то Сергей отваливается, а Михаил становится Николаем. Почему? Потому что Михаил на конце стоять не может. Есть ограниченный набор согласных, которые могут стоять на конце слова. Ну ладно. А допустим аккультатив дальше? У нас тоже там бритки, бридхи, и мы там Мы плюсуем и тогда у нас нету двух согласных подряд. Я все поняла. А какие могут до конца слова стоять? У нас на 18 странице перечислено то, что может быть на абсолютном исходе. Эти же штуки отражены в таблице Сандхи во втором приложении Кочергиной, если вы посмотрите таблицу станд согласных, то там перечислены не все согласные, а только те, которые могут быть на конце. Спасибо. Ну что, дальше читаем тогда? Конечно. Надя, читаешь? У нас 114 надежда. Средний род кто ты будешь читать? Нет, никто на кампанию. Могла бы и не спрашивать. Идей Perfect -причастий на аванс следует запомнить V-d-vance. Подожди, подожди, от того, что мы средний род не читаем, не значит, что мы мужской род не читаем. Среди перфектных причастий на аванс следует запомнить видвамс, у нас следующий: кожа, чувствосивированная и употребляющаяся в санскрите в значении м, м, ученый мудрец. Сильная ступень видванс, средняя видват, слабая видванс, видуш. Образец склонений прилагательного направления. Кто-нибудь хочет почитать дальше? Да, Татьяна. Да, сижу и мечтаю. Спасибо. Образец склонения прилагательного направления на анч пратьянч, находящийся сзади западной. Сильная ступень пратьянча, средняя пратьяч, слабая пратьяч. Протьянье, Протьянчан, Протича, Протиче, Протиче, Протичес, Протиче, Протьяне, Протьянчао, Протьянчао, Протьянчас, Протичас, Протичас, Протьягбхис, пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пратьягбхиас пра братья я не понимаю например почему братья я не понимаю если бы можно было бы объяснить его в рамках раджана не было бы Алексея отдельной таблицы на 195 странице Одно хорошо, что он тебе никогда не встретится. Ну, я так понимаю, что это был братьянч с и ЧС отофальтулся. Другого объяснить пока не было. Видимо, да. Что и отвалилось, да. Славно. К склоняющимся по этому образцу относятся еще архаичные прилагательные unvanche, следующий udanch, направленный вверх, северный nianch, направленный вниз pranch, направленный вперед, восточный виш, ванч, распространяющийся во все стороны, вимьянч, направленный внутрь. Прекрасно. Вимьянч или самьянч? Ой, самьянч. Вот прикольно, как играет. Так, и sam you vi еще никто прежде не видел. Ну вот у меня видите, какие искажения. Следует запомнить омрачение по этому буддисту, загрязнения следует запомнить терианч движущийся поперек, поперечный, с особыми ступенями чередования. Сильная ступень терьянч, средняя теряч, слабая тиращ. Это прилагательное позже структуризируется и начинает употребляться в значении животное зверь. Тиращь. А вот как животное оно может встретиться. Мне кажется одинаково. Что я вам советую. Значит Вакнелла и его именные таблицы склонения. Короче, с Кочергиной вам тут не всплыть. А где мы его найдем? Файл Бахнелло ему выдавал, просто могу еще раз выдать ссылку на него. А так, как бы вот Миллер, Миллер это вот самое лучшее для Миллер и Бахнул. Потому что ни ведвамса, ни кармана из первого упражнения, если вы будете следовать тому, что вам дала авлия Александровна, скорее всего правильно не соберете. А как файл называется backname? Сейчас я возьму ссылку У нас вроде церебролизация NS была его. Да, но вообще-то это именно справочник, и как таковой я и предлагаю его использовать. Сейчас уже много всяких парадигм и уже можно. Поэтому домашка к 28 занятию, а брахман пусть зреет. Отлично, спасибо. Большая часть того что необходимо находится в Миллере поэтому проще пользоваться бумажной книгой чем электронным файлом поэтому листайте Миллера Ну, вдруг, чего не найдете, тогда можно обогнать. А Миллер как называется? У тебя Миллера нет? Ну, вроде нет. Надо устранить это досадный недосмотр. Алексей, мой тебе совет, Миллер сейчас выдам но как бы дальше то будет трудно без книги где есть нормальные парадигмы Выдаю ссылку на мейлера. На мейзере советую иметь бумаги. Тем более остался конец тиража, и он еще доступен. А Миллер это грамматика, да? Нам только Миллер в грамматике нужен, отвечая грамматика. Да, только грамматика. Я все заделом на будущее, там дальше либо можно на Buler идти, либо на Cello. Но все равно в Bulerе нет нормальной грамматики, она написана там ненормально, поэтому все равно что-то нужно открывать. Вот поэтому, как вариант, открывать Миллер. А когда синтаксис изучаешь, он уже особо не нужен? Ну как сказать не нужен? Когда синтаксис идет, Когда синтаксис идет, ты все равно постоянно спотыкаешь о то, что ты в морфологии не можешь опознать. Синтаксис же не так гладко идет, что у тебя все остальное понятно. Только синтаксис непонятен. Все прежние непонятки продолжают быть непонятками и постоянно вызывают проблемы. Просто тогда ты задумываешься еще о высшем уровне, что не значит что тебе на первых уровнях все само всегда понятно. То, что мы сейчас проходим это элементарная грамматика, базовая грамматика. Это у нас Миллер Хнавер есть есть он у меня бумажном видео а вот вторая книга то которая тоже похоже называется Хнавер по моему а есть просто Кнавер а вот его у вас нету потому что его у меня есть конечно как у меня может его не быть если его многократно издавал только у меня он и есть Ну тогда дайте его пожалуйста. Не путались. А вы не путаетесь. А вот даю кнаувера, одинокого кнаувера. Ишь б н*аувер, кнаувер Миллера, есть одинокий кнаувер. Дал и женатого и одинокого. О, замечательно. Спасибо большое. Неужели мы дойдем до конца? С таким количеством вопросов, да? Нет, вопрос нормальный. Я про ваш настрой. Нормальный настрой у всех. Но если мы встречались три раза, чтобы прочитать этого несчастного брахмана, значит у вас какой-то значит люд еще имеется. Да, хотя на Брахмане он как-то затихает. Резко начал затухать, да? Да, антигистаминное такое. Главное, чтобы тухнуть не начало. Антигистаминный брафан. Мне у самого кажется уже все скоро затухнет. Нет, Марта Сергеевича, это кажется. Я уже буду готова затухнуть вместе с вами. Нет, нет, это неправда. Временное декабрьское проведение. Так если только декабрьское, Таня. Нет, я понимаю, что вся осень такая, всех колбасит, говорят в 25-м будет легче. В 25-м смысле году? Году. С чего бы легче-то быть-то? Вселенная будет помогать, но на что еще надеяться? На себя, на Вселенную? На себя надежда херовая, конечно. Ну что, Надежда, давайте. Можно не я, чтобы дурку не забрали. А и и у у ре ле ай а а ам а хан как ха га га га га га Чачха дя дханья Тратха дадхана Татха дадха нам Пабхабабхама До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. Валерия, а ты где там идешь, расскажи.