https://www.youtube.com/watch?v=RuwAB-wEyGw

Ваша страмскрейская неделя. Какие подвиги были на этой неделе у вас? Плохо слышно, да? Мне не слышно, да? Слышно? Я спрашиваю, как прошла ваша неделя? Ваша домашка безупречна, она вся отослана на электронную почту, так? Я там писала, что с третьего и четвертого я посмотрела. Да, я видела. Была, дошла. Была, дошла. Мы идем, мы встретимся. Мы встретимся. Не хотите со мной разговаривать? Ну ладно, хорошо. Значит, какую домашку мы хотим проверить? Алфавит. Алфавит? В смысле у нас сегодня что, 5? Что вампир хочет? Я хочу следующий урок начать. Ты хочешь начать следующий урок, а пока ты не ответишь на мой вопрос, мы ничего не начнем. Я пытаюсь понять, что мы делали в последний раз. Мы проверяли 4 и проверяли, да? Да. Прекрасно. Здравствуйте. Как обстоят дела у тех, кто догоняет? Я только первый раз. Да, я понял. Это не проблема. Мы за 3 недели это пройдем, вообще выдыхайте. То есть, просто будьте спокойны. То, что мы сейчас пройдем, никак не связано с тем, что было прежде. Это просто отдельная новая тема. Сколько в тетради, значит, это вопрос ко всем, а рек, например, Сколько в тетради надо оставить места, чтобы у Милы не было наслоения нового материала в тетради на то, что надо пройти? Сколько страниц надо оставить? У меня одна тетрадь уже закончилась. Одна тетрадь закончилась, в ней было 16 страниц. Около 10 страниц, мне кажется. Если на каждой странице писать? Если на каждой странице писать. На каждой, конечно, пишем. Значит, с одной и со второй стороны на обороте. Кто может подтвердить или опровергнуть? Около 10 листов, извините. У меня на данный момент пол тетрадки 48 листов, только домашка и еще рабочая тетрадка, которую я записываю, то что мы на уроках проходим. Мила, Лиза это страшный человек. Не бери пока в полный серьез. Значит это просто страшный человек, который серьезно подходит к домашке. Так, Светлана, у тебя сколько страниц? У меня 14 листов. Короче, Мила, похоже, дохлый номер что-либо оставлять, но где-то тетрадь просто оставляешь до а значит похоже на то, да. Что-то тут такие версии настолько разные, что аж страшно. Но у меня, согласно моим прописям, кажется до 5, там 11 что ли страниц оставалось, сейчас я гляну, как у меня было. А вы меня не хотите на вторник отправить? Я за вас готов, а вы то сами на вторник готовы? Я вообще сегодня прозондировала почту. Вроде бы как я могу иногда присуждать. Если вы можете вторник, то вторник будет гуманно. Я только за вторник. Потому что мне нужно хотя бы какое-то представление иметь. Нет, представление, раз уж пришли, то уж называется, сейчас будет по полной. Но вообще-то приходите завтра и тогда будет чуть мягче. Завтра я не приду, а вот тогда сегодня получится. Короче, сидите, берите тетрадь и куда-нибудь пишите, значит, оставив сколько-то страниц перед этим. Хотя бы, наверное, 20 страниц, в смысле 10 листов с двух сторон, скажем так. А Мартин Юрьевич, простите, я тоже догоняла. Скорее всего 14, так как Светлана сказала. Там же 15 листов, но страниц с двух сторон 30 получается. Около 30 страниц оставляем, милая. Лучше сейчас полет в космос. Лучше с запасом. Я еще вас пока это, я смотрю с телефона, я так вот не знаю, не смогу. Мила, а у вас есть какой-нибудь прибор кроме телефона? Есть, я пытаюсь skype открыть, но что-то пока не очень у меня получается. Я просто skype пользовалась лет 15 назад последний раз. Я из динозавров, я из тех, кто родился вместе со skype, поэтому мы с ним сроднились. Были времена, когда он был на подъеме, и это время совпало с временем моей юности, поэтому мы с ним неразлучны. Так, хорошо. Дополнительные начертания, значит, нам тогда не нужны. Мы готовы проходить сразу теорию по 5, да, лигатуры? Да, лигатуры. Отлично. Так, я тогда сейчас открою доску. Кто-нибудь испытывает проблемы с Деванагри или как? Какого рода? Ну какого рода есть, такого рода и рассказывайте. По последним урокам есть некоторые затруднения. Только четвертый вызывает затруднения, да, Олег? Кроме проблем по четвертому, у кого больше проблем нету? Есть проблемы, просто некоторые графемы очень похожи друг на друга, поэтому На пример какие похожи друг на друга? Да, я хочу вспомнить. Так, сейчас скажу. Там производные, какие-то части просто. Например, элементы все повторяющиеся, конечно. И И что? С чем можно перепутать ЧК? Нет, ну там палочка, конечно, добавляется, но все равно тут еще с гласными, с запоминаниями я пока отстаю. Понял. Сложновато. Что у кого еще есть? Ковальчук, как поживает? Я могу, я у меня похожий. Я это в смысле Иван? Иван? Да, я это Иван. Ты завислаешь просто, Ваня. Иван говорит, что Простите, сейчас я постараюсь починить, потом еще расскажу. Ковальчук как поживает? Нормально в принципе с вашими молитвами. Ну хорошо. Я закосячила эту неделю полностью сразу. И домашка, и что-то как-то вот. Я наслоилась все. Нет, не наслоилась там. Я человек с сегодняшнего дня. Хорошо. Марк Юрьевич, можно вопрос? Я тоже Марк Юрьевич домашку не прислала. Я в этом смысле кто? Наталья Ленкевич. Наталья, просто Наталью надо переименовать, потому что написано и в дара, поэтому я сейчас переименую Наталью. Ой, Наташ, извините, я домашку прислал уже давно, но просто там можно ее не смотреть. Да ладно? Да вообще там вообще жесть. Так не бывает. Бывает. Наталья, а вы из какого города? Сейчас она с другой. Как как? Нет, Наталья из польского города я помню, я имею ввиду не польскую Наталью, которая Ивдара. Пишем просто Наталья, просто, когда вас больше чем один, то я должен вас различать по какому-то принципу. Александра, я тоже сильно отстал, догоняю, но я вас не вижу в виде видео и не слышу в виде звука. Отсталость и отсутствие картинки как-то не связаны друг с другом? Особо я хочу видеть отстающих. Ра и я похожи. Да нет. Па я похоже, па квадратная, я пивное брюхо. Вообще не похоже. Олег, ты случайно руку поднял? Нет. Ну говори. По последнему уроку у меня есть несколько проблем с другими буквами, которые мы не смотрели, в принципе. Давай не смотри! Допустим, ра когда пишем, как там когда внизу буквы не как бы сказать не палочка, а что-то кружок. Имеешь ввиду, когда р вгрызается? Да, допустим ч, когда хотим написать вчера. Ч. Не бывает чхра всегда будет р согласная. Пишем конкретно букву р после ч. Мы пишем не после, как бы каждый. Короче, чх и r-слоговая не встречаются. Если в этом вопрос? А если, допустим, церебральная та? С чем церебральная та? Т? Пра, допустим. Олег, у тебя Миллер приехал? Нет, у меня Миллеру нет должности. Что у тебя есть? У меня есть MMO и есть качергина. Вот закажешь Миллер, а потом поговорим. Ты перебираешь несуществующие варианты лигатур, ты придумываешь себе проблемы. У тебя мало проблем? Не очень, пока что. Тогда предлагаю сдерживать себя. Значит, есть опора в виде списка лигатур ММНО, а если нет ММНО, я могу тебя выслать в файл, ты можешь его себе распечатать, в общем, не придумывая несуществующей лигатуры. То есть, учим только то, что есть в кочергине здесь, да? Этого я не сказал! Я сказал, что у меня есть мною составленные исчерпывающие списки лигатуры, вот что я сказал! Я не сказал, что кочергина достаточно. Но я предлагаю не придумывать новые лигатуры. Я просто брал все буквы и пытался их писать. Олег, у меня есть плакат, например, где на нем показаны комбинации всех звуков со всеми. То есть то, что ты пытаешься придумать, я уже придумал до тебя. Все такие вопросы решаешь через Катюшу. Окей. Она направит в чате Библиотека Санскритика и там скажут, что то-то и то-то. Хорошо, Светлана, говори. Вот я тут написала сейчас, у меня вопрос на самом деле по одному слову. Я смотрела, еще читала, повторялась, по четвертому занятию, по четвертому упражнению, где прочтите, переведите это слово духха, то есть там висорга стоит по центру слова. Вот непонятно, она же должна в конце слова стоять. Для одного процента слов санскрите Висорга допустимо в середине. А мне прямо думать, надо же, у меня возник вопрос. Оно возможно, там разрыв палубы. Вот да, то есть она как бы из двух частей получается состоит? Нет, она состоит из одного слова, просто там была дос-ка. Это как бы Я вам уже говорил распечатать конспект Залезника? Да. Вот если вы откроете в конспекте Залезника список важнейших корней, то после списка важнейших корней идут превербы. И там будет, значит, превербы. А какая разница? Не помню. После списка важнейших корней. У всех ли, кроме Милы, которая присоединилась сегодня, распечатан конспект Зализняка? Вот это. Открываем список важнейших корней. Он нашел список важнейших корней. Там написано важнейшие корни. Я высылаю ссылку на конспект в скайповском чате, если у кого нет конспекта. Распечатать. Кто нашел важнейший список? 320. Где заканчивается список важнейших корней? На какой странице? Заканчивается на 323. Так точно. Что на 323 внизу написано? Какой новый раздел начинается? Привербы. Привербы. Смотрим, в привербах есть дус или дур? А под привербами? А, дус вот есть зло дурно. Что означает дус? Зло дурно. Зло дурно, да? Получается, что есть слово ха это воздух, есть приставка дуз и дуз стало дух. Дурное пространство. Что такое несчастье? Дурной воздух. Интересно. Ну да, хата это же воздушное пространство. Так же, как и сукха. Сукха и Духха. Что это злой дух? Но не дух! Для духов есть отдельные имена. Это пространство, это как бы среда. Да, понятие среда. Точно, как интересно. У кого еще вопросы по первым четырем занятиям? Если вопросов нет, то буду бросать в терновый куст. Итак, Иван, сколько в sansppeet согласных? Больше 25. Офигеть, а точнее? Это правильный ответ? Это не ошибочный ответ, но боюсь, что его точность меня не удовлетворит. Быстрее. Иван, сколько в санскрите согласных? 33. 33. Светлана, сколько в санскрите гласных? 14 по-моему. Да. Олигатур 800. И мы их сегодня пройдем. Не все, надеюсь. До следующего понедельника, я так понимаю? Сейчас у нас по московскому времени без 18:9. Вы же поужинали? Голодных детей рядом нету? Нет. Значит, вас ничто не будет отвлекать. Из-за лигатур санскрит иногда сравнивают с китайской письменностью. По-моему такое сравнение совершенно несправедливо. Реально трудных лигатур 50, остальные 750 можно не учить. В моих прописях от руки это начинается на 17 странице внизу. Вот, значит, Мила, у меня на то, чтобы добраться до этого урока потребовалось 17 страниц формата А4 в клетку. А времени сколько понадобилось? Времени? Я готовился к этому дню 200 лет, чтобы начать эти 17 страниц. Четыре недели получается, 4 занятия, 4 недели, то есть месяц. 200 лет и 4 недели потребовались, чтобы дойти до этого места. Лигатуры бывают трех видов. Из пятого урока, из пятого урока, то есть занятие 5, я попрошу сейчас Иру Ковальчук зачитать пункт первый вслух. За неделю дикция изменилась, ну ладно. Даже если не изменилась, мне приятно послушать. Хорошо. Это где написание сочетания согласных? Так точно. Написание сочетания согласных, лигатуры. Для обозначения сочетаний нескольких согласных звуков употребляются сложные графические знаки лигатуры. Лигатура состоит из комбинации характерных частей знаков, тех согласных, которые входят в данное сочетание. Все графические знаки письма Даванагори имеют в своем составе горизонтальную черту сверху, и большинство графических знаков вертикальную черту справа. Характерная часть графического знака находится под горизонтальной чертой и слева от вертикальной черты. Да, лотка достаточно. А впрочем, еще немного можно. В общем, если мы оторвем у знака стержень, то мы получим характерный элемент. И в Лигеаторе мы соединяем характерные элементы. Иногда они, соединяясь, видоизменяются. Еще два абзаца с 40 страницы. В зависимости от последовательности, расположения и характерных частей различаются горизонтальные и вертикальные лигатуры. Горизонтальная лигатура характерная часть графических знаков располагается слева направо под общей горизонтальной чертой. Причем графический знак последний согласный берется полностью. Да, хорошо и достаточно. Итак, у нас три группы лигатур. Мы начинаем первую. Значит, мы перед тем как начать первый раздел пишем, что в лигатуры соединяются характерные части знаков. Двигатуры соединяются в характерной части знаков. И первая группа горизонтальные. Читаются слева направо. Горизонтальные слева направо у первого согласного будет только характерная часть. У первого согласного будет только характерная часть, второй со всеми традиционными элементами. И я начинаю писать на доске, сейчас пишу, включу запись доски. Так, а у всех ли открылась доска? Я не открылась, у кого нет ссылки? Ссылку уже дважды давал, больше не буду в скайповском чате Я включаю запись доски. Итак, я написал один характерный элемент целиком второй знак, а сейчас напишу лигатуру целиком. То есть лигатура получается у нас одна гласная. Мы когда отбросили ножку у первого знака, то мы соответственно выбросили и А. То есть, чтобы получилось скопление согласных, должны идти подряд хотя бы две согласные. Следовательно, у нас всего одна гласная. Что я написал? Громче? Са, са. Это уже не са. Это уже не са. Это са. Са. Са. То есть у нас не может быть двух гласных. У меня что-то не получается доску. У меня это у кого? Это Света Якушенко. У меня пустая доска. В каком браузере? Через Не знаю, браузер не могу ответить. А у вас secure browse какой-то. Это какой-то стремный браузер. Надо открывать в Хроми. Так, сейчас. Что я на доске написал? Не слышно. Дышим дальше. При соединении трех и более согласных. При соединении трех и более согласных в одном слоге пользоваться только горизонтальными лигатурами. И последнее. Все. Не расслышал? Все. Я включу показ экрана для тебя, Светлана. Спасибо. Раньше же не было проблем. Не было. Через этот браузер я заходила Теперь видно? Да, спасибо. Графический знак первого согласного берется полностью в. Что я написал? Г. Нет, не Г. Это не Гена. Не слышу. Дно? Это не дно. Дхма? Это не дно. Дхма? Это не дхма. Я стучу вас, милая. Туна. Туна? Не слышу. Туна? Это дно уже предлагали. Ты т. Д. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. И даже и трипл ди кто сказал? Дма, дма кто сказал? Светлый кушак молодец свет это дма Я написал! Это я наверное? Совершенно верно, это я. Вот он, кстати, графический знак первый согласный берется в это было типа исключения? Это сейчас идут исключения. Спасибо. Слушайте, а подскажите, как они в квадратике выглядят? На 18 странице моих прописей видно, как они выглядят квадратики Что все-таки значит берется полностью В? В это русское слово. Когда берется полностью В, я говорю не санскритское В, а русское В. В в чём? Вот в этих знаках. В смысле в санскрите ва не будет, если в этом был вопрос. У нас есть отдельная папка, которая называется Лигатуры. Надо не забыть вам ее дать. Там собрана лигатура из разных русскоязычных учебников. Идем дальше. Готова! Мам! Кто сказал? Оксана! Оксана умница! Написал! Я? Я! Марс тестьюри, здесь вопрос как ма. Такого характера. В учебнике она по-другому нарисована. Написана. Давай вы эту традицию из учебника. Жалко. Тогда сожги. Если кто-то поднимет руку на меня, значит тогда отруби ему эту руку. Дальше. Дальше веселее. Готово! Как орнамент, да? Я? Не слышу. Я. Чёт чертикулируем? Хья! Вот это я понимаю! Хья! Четко, ясно! Это и есть хья. Для неверующих показываю вот здесь ха. Понятно? Походу на шарады какие-то. И ведь это только письменность, самый легкий раздел. Елизавета, когда Владимир рассказывает на лекциях, он примерно на четыре уровня выше. То есть мы находимся, мы даже на уровне не находимся, а то, о чем говорит Владимир, он иногда заходит на четыре уровня выше. Поэтому, если тебе кажется, что ты ничего не понимаешь, тебе не кажется, но надо смириться и некоторое время просто впитывать, как губка. Не рассчитывая, что в обозримом времени сможешь понять. Я уже смирилась! Это хорошо! Так, это были горизонтальные лигатуры. В хинди только такие и бывают. Например, такой распространенный компьютерный шрифт как мангал, он рассчитан для деванагари, поэтому он лигатуры будет растягивать вширь. Он не рассчитан для санскрита. Поэтому всякие современные лигатуры будут вширь. А хорошие лигатуры будут не ширь, а в высоту. И мы переходим к вертикальным. Но по умолчанию в шрифтах будет именно шир, потому что по умолчанию даванагри применяется для хинди. Впрочем, например, есть шрифт санскрит 2003, вот он, например, сделан для санскрита. В нем все как положено. Вертикальные лигатуры читаются сверху вниз. Что я написал? Нано. Не слышу? Нано. Какая еще нано? Это накопление согласных, консонантный кластер. Что Н? Глаза неочинораздельные звуки. Это даже мячание. Что не можете отличить как видите есть два варианта писать параллельно и под откос понятно А, то есть то, что вы тут в последнем варианте нагнули, под 45 это так и надо? Так можно, не обязательно надо! Внизу? Гробже? Гробна. Дыхна. Справа? Иногда. И? Та. Та. Успеваете? Не уйти. Да, конечно, продолжайте. Я могу быстрее. А мы нет. Не надо. Внизу шла. Шла. Далее. Значит, носовые сочетаются с согласными своей варги. Что это означает? Например, что нга сочетается с согласными первой варги. Еще раз, на совы сочетаются Со согласными своей варги. Варга это ряд. Что это означает для вас? Сейчас буду показывать. И это все высотой в одну клетку. Няка. Какая еще Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Няка? Какая еще Няка? Няка? Н Н-ка. Н-ка. Это высотой одна клетка. Оно Нгык или просто Н-ка? Оно не просто Н-ка. Мы как бы в первом ряду как мы произносим носовую НГА, НЯ, вот как в первом ряду НГА. Понятно. НКА. Одну клеточку. А если больше двух согласных которых больше двух так и они не вписываются в клетку Что делать? Видимо таких нет. Таких нет. Ага. Что ниже? Кто из вас давно ручкой не пользовался? До того как мы начали писать дранагри. Есть такие? Нет таких, да? Или винтик платили? Кха. Не слышу. Нгха было выше. Сейчас что? Нгха. Я не слышу гха. Нгха. Так сказать Ганга. Соответственно, носовая ня сочетается с согласными второй варги. Что я написал? Это тоже в одну клетку? Разумеется! Что я написал? Далее. D+. Ага. Я слышу. Два? Два. Так это было. А сейчас? Не слышу. Нет, два было выше. ДБА. ДБА. ДБА. ДБА. Понимаете, когда вы произносите два и два, сосед сверху должен различать четко, это два или два. Не может быть каша во рту. Каша во рту это прокрит. Это можно уже не в одну клетку, а в полторы клетки высотой. У меня вопрос. Разница написания, у меня вот эта закорючка вторая, она почему-то больше похожа на первый ряд ГХ буковка. Ну а в чем разница между Г и ДХ, Лиз? В чем разница между Г и ДХ? В чем разница между Г и Д? Ну вот в написании, там дх идет е, она на русскую е заглавную похожа, в моём случае это так, как я пишу, я могу ошибаться. А которая ГХА, она больше похожа, как закорючка вверху клеточки, перевернутая ей немножко. Слишком сложное объяснение. Алексей, в чем разница между ГХА и ДХА? Разрыв палубы там. Разрыв палубы. Разрыв палубы единственное, чем отличается ГХА и ДХА. Поэтому здесь разрыв, а следовательно ДБХ. В конце сейчас ДБХ. Лиз, поняла? Да, поняла. Я просто не знала, что там с разрывом пишется. Вся разница только в разрезе Скажите, а куша можно рассматривать как букву или это все-таки лигатура? Это лигатура, но если ты правоверный еврей, то можно рассмотреть как букву. А что в данном случае подразумевает правоверность? В смысле, в хинди они стали частью алфавита, некоторой лигатурик: кшатра, аджня. Понятно. Нарцисс Юрьевич, а это должно занимать тоже одну клетку или нет? Что именно? Например, вот этот ДБХ. ДБХ полторы по высотой. Я конечно хотел бы посмотреть как вы вмещаете это в одну, но все же сдержусь. Дальше хуже. Чего? DDA. Далее, хэй плюс. DDDA вообще непонятно. Ну это как 2d одна с другой готова Что это? А какая Я слышу много раз, но не то, что хочу услышать. Не слышу! Не слышу. Чётче. Время. Я четвертый раз слышу одно и то же: Хна, хна. Олег, давайте чудеса артикуляции Я же не говорю, что не было правильного варианта, просто он звучал среди других неправильных ХМА ХМА ХМА ХЭЙ, узнаете? Да, конечно. Хва. Да, это Хва и у Хва есть два варианта. Есть просто хва, а есть беременная хва. Хна? Хна Как эту беременную написали? Сперва писать с расчетом верхней части, только потом приписывать хвост иначе не рассчитайте Дальше будет мое любимое начертание. Вы же понимаете, что в каждом шрифте лигатуры будут выглядеть иначе и не узнаваемо? Если вы выучите лигатуру в одном шрифте, это не поможет вам в другом шрифте. Я же говорю, ребусы какие решать разбирать. Но основных шифтов всего три, поэтому в принципе 800 на 3 это чепуха. У меня уже правда китайский начинает наполнять слегка. Китайский это жестоко, а санскрит это гумажа. Китайский как, если за два года не выучил, можно бросать. А санскрит два года только начинается первые уздавания после второго года. Первые четыре так, уже чуточку-чуточку, первый проблеск или на четвертый год появляется. 15 лет просто вынь да положь, и тогда что-то начинает складываться. В китайском два года и все, если ты не взлетел, все, можешь бросать китайский, бесполезно. Эй, закончили! Сверху ша, снизу. Какая? Целебральная. Целебральная, совершенно верно. Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? И справа что написано? Что ха? Штха. А тха. Штха. Дальше усложняем. Что я дописал? Ну все вместе. Что такое? Что такое? Что такое? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Штва. Как, например, в слове дрыштва, увидев. Дрыжтва. И я еще рядом приписал. Да. Горче! Еще громче! Штхра! Штхра! 2 кило штхра, пожалуйста. Средние обжарки. Пока все понятно? Пока мы далеко не ушли, почему мы рассмотрели только две буквы из первой варги для Н? Это должно хватить для твоего благополучия, Вань. Ну понятно, может быть нет таких, они может быть не соединяются такой вариант ответа и может быть может быть нет таких слов не исключено 3 группа лигатур загадочный санскрит неразлетимые начало хорошее для этого все понятно были Начнутся первые трудности. Это третья группа, неразличимая? Это третья группа, третья и последняя. Пишем справа налево. Понятно? Что это? Я дам второй вариант написания этого знака. Даю второй вариант. Так понятно? Это один и тот же знак. Нгха? Нет. Это кша? Вот, да, можно быть. Это два начертания кша. Кто там хотел причислить кша, клику алфавита мне? Ваня хотел или кто? На неделе. Кто там домогался? Алексей это был. Алексей это был? Хорошо. А где здесь что вообще? Чтобы как-то прицепиться, чтобы выучить? Верёвочка, верёвочка, петелька Лиза. Петляется за петельку. Я в плане не понимаю, где здесь К, а где здесь Их здесь нет. Если бы ты поняла, ты была бы первой, Лис. А, все поняла. Они готовы не развлечения. Идем дальше. Просто в печатном шрифте как-то полегче это написано. Это нам не интересно. Вы ж когда в аптеке будете записку получать, вам же не печатную дадут. Готово. А потом Израиль Не слышу? Не слышу. Нта? Нет, это не нта Не нта Это не чк. Кта? Не кта. Это тыта. Опа. Я не слышу. Кто? Кто? Кто? Да, кто. Не слышу. Шва? Шва. И Закончим лигатуре Теперь вы владеете целиком письменностью Дева Нагали. Теперь мы видели все. Я вам выдам папку, которая называется Игатуры. Вам нужно будет выбрать один из файлов, распечатать его или переписать от руки и обвести те, которые вам не понравились. И прислать на электронную почту туда, куда вы пришлете последнюю домашку. Во время пятого занятия вы присылаете последнюю домашку. Больше мне не пишите. Помимо домашки вы распечатываете список лигатура, вводите и присылаете те, которые вам не нравятся. Выдам папку, в ней будут лежать разные списки лигатуры. Выберите один, распечатайте и пришлите мне обратно, но с вашими пометками. Что зачем? Они же живут, эти переговоры. Зачем обводить их? Вы их потом удаляте? Я хочу увидеть, что вам трудно дается. Не нравится в смысле, которое мы не понимаем. Совершенно верно! Не понимайте, не запоминайте. Ира, зачитаешь пункт второй из учебника. Я? Нет, ты Ирина, а у нас есть Ира. Я забываю все время. Кто ты? Ира? Да. The north face? Я здесь. Подвисла? Давай второй. Ознакомившись с письмом, мы рассмотрим его особенности. Каждый графический знак обозначает сочетание согласный с А. Это легко. Затем гласных различны в зависимости от положения их в начале или в середине слова. И третий. Сочетание согласных передается на письме лигатурами. Ничего сложного, да? Света, пункт 3. Мы на прошлом занятии проходили сочетание вра и рва, например, и они обозначались кружочками или наклонной палкой. Это, получается, была тоже лигатура? Кто тоже лигатура? Получается, что то, что мы проходили на прошлом уроке, четвертом. Да, это тоже лигатура. Мы прошли некоторое количество лигатур уже тогда, когда вы не понимали, что это было. Это случилось с вами уже раньше. Можно еще один вопрос? Да. Тогда вот перед тем лигатурым 4 уроком еще было сочетание с церебральной р. Она считается гласной. Тоже считается? Ведь лигатура это сочетание с церебральным р. У нас было сочетание с гласной р. Это не лигатура. Любое вкрапление гласной это не лигатура, потому что только скопление согласных равно лигатура. Тогда это получается буква. Ой! Это слог! Для индийской письменности базовой единицей является не буква, а слог Акшара. Акшара? Акшара. Акшара неделимая, то есть не текучая кшар, кеч. Акшара нетекучая неделимая. Это базовая единица в любом индийском языке. В Индии не на гласные и согласные делятся звуки, а на акшары, то есть слоги. Почему, чтобы понять, как устроено индийское мышление, необходимо опираться на индийской письменности, потому что они в другой области мозга из-за того, что опираются на слоговую письменность. Третий раздел свет. Я? Да. Третий пункт правило слитного написания слов. В санскрите действует правило слитного написания слов. Слово, оканчивающееся на согласную, кроме висарки и анасвары, обычно пишут слитно с последующим словом. Например Тут я не прочитаю, я не сразу. В общем, был учитель и И не стал. А стал ученик. Ученикам. Хорошо. Значит открываем все доску, берем разноцветные фломастеры и будете писать на доске. Сказ вашего позора настал. Значит вам необходимо, желательно разными цветами, в разных местах, но сильно не разбегаясь по всей доске, скажем так, кучкуясь, кучкуясь, написать мне то, что я сейчас скажу. То есть воспринять на слух. Итак, все ли открыли доску и выбрали свой цвет, толщину и умеют писать? Ух ты, сколько вы там все умеете делать. Хорошо, вижу, что основная часть разобралась. Итак, вы пишите на доске: Асидраджа, Асидраджа! Асидраджа! Поехали! Асия, умница, Ира, умница. Сама все поняла. Ааа, сидра-я! А это вы одно слово всё? Не знаю, не знаю. Я сейчас обведу желтым и спрашиваю, кто это написал? Арег. Это Арег пишет? Это Арег пишет? Да. Двойка, садись. Спасибо. Следующий. Ира, ты серьезно? Я хочу посмотреть в твои глаза, когда ты мне сейчас будешь отвечать, что это серьезно. Нет, конечно, Ира. Двойка, садись. Следующий. Кто еще написал? Кто красным пишет? Это Алексей красным? Да. Алексей, неплохо, тройка, садись. Красным совсем мелко, пишет кто? Лиза. Это ты уже все написала? Лиза. Тихо. Лиза, напиши крупнее, раза в четыре крупнее, я не могу там понять, что за знаки у тебя. Лиза, напиши в четыре раза крупнее. А то у тебя бисерным почерком там. Хорошо. Хорошо. Так, кто пишет сиреневым? Это Иван Махач. Иван, тройка, садись. Больше никто не пишет? Я голубым написала, но наверное подальше. Обведи вокруг к чем-нибудь я еще не подписала я что-то последние не услышала что там я немного исправился я это кто алексей который Алексей красный, да? Да. С чем же ты там исправился? Ну, допустим, ты исправился, хорошо. Сколько у тебя серийно? Тройка, значит теперь тройка с плюсом. Заканчивающие на согласную пишется главное слово Кто слева написал селением, сейчас обвожу голубеньким. Аля понял. Это я. Я кто? Это Ольга. Ольга? Ага. Как? А где Ольга? Хочу видеть Ольгу. А где Ольга? Я без видео. А, это Ольга? Ага. Ой, это неправильно. А где неправильно? В середине. Надо первым словом написать, как я понимаю. Иван, кажется, что до тебя дошло. Похоже ты первый, таково дошло. Спасибо Макс Юрьевич. В чем остальных? Их проблески. Может быть удалить тогда? Не, не надо, я не знаю, где ты пишешь. Значит, не переживайте, в этом упражнении обычно никто правильно не пишет. В смысле это нормально? Не расстраивайтесь. Просто нормальные люди. То есть не понимаете, как устроена Деванагали. Вот теперь Лиза написала крупно, но как я не понимал, что она там делает, так и не понимаю. Значит студент, это объясни себе. У меня неудобно, у меня нет мышки, у меня есть только тачпад и на нем очень неудобно. То есть ты хочешь остаться на отсутствие мышки, да? Но плохому танцору. Дайте опомниться то принесите. Что у тебя тут за горы, я не постесняюсь спросить. Что у тебя там за пейзаж там такой, значит, Альп? Это у меня от Да, идет крючочек от рш, я так по-спартански разговариваю, и второй крючочек это у меня на и большую идет от sata? Первое крючок, который левее, он куда идет? Это от s идет к палочке, которая I длинную показывает. Которая делает долготу, хорошо. Левая делает долготу, а правая это r? Р? Крючочек, да, р. Крючочек, подожди, подожди. Крючочек, он же обычно так идет, в смысле он смотрит не влево, а вправо. А это уже дизайн, мой, т. Е. Его я сделаю. Так, хорошо. А вот эта буква, которую я снизу стрелку рисую, это что за буква? Это Д. Это Д типа Дима? Или это типа Т типа Тимофея? Нет, это ДИК. А я уже запуталась, что я там писала. А, СИ, ТРАЧА! Где-то две. Но ты подсовывала мне Тимофея. Ну извините, да, немножечко не так. Лиза, еще никто мне не подсовывал здесь Тимофея. Надо же быть первой. Смогла. Ну тогда мне скажи, почему у тебя Тимофей краткий? А что с ним надо было сделать? Я не поняла здесь. Асидраджа! Пиши, пиши еще раз. Лиза, в третий лес. Кто пишет сейчас вот я обведу зеленым? Эту палочку еще, а надо за ним дорисовать. Это я, Лиза. Это кто зеленым пишет? Я Ира. Ира в смысле какая из? Русина. Ира какая? Сейчас. Русина, ага. Так, значит, так. А что у тебя делает вот этот черт, вот этот хвостик, что здесь делает, не могу понять. Что такое? Я думала, что да да. Исправляю. Алексей исправился вижу. Если это орех зеленый, то орех тоже исправился. А сиреневый не справился. Лиза, ты заново выжешь, да? Нет, я вроде исправила то, что вы просили. Ну так, относительно. И напиши заново. У тебя там как бы не до конца мне понятно все. Кто пишет черным? Кто пишет черным? Веземянно. Веземянно значит автор. Все ли написали на доске хоть что-нибудь мне на память? Ковальчук, где ты? Я не писала, у меня доска не загрузилась. А ты на листочке напиши мне, сфотографируй и пришли в скайповский чат. Света написала, была и была Моя Марта Сергеевича, а как Оксана. Оксана пишет черным. Да. Не только Оксана победитель в мемрази, но и сразу написала правильно Асидраджа. Оксана смогла сдвинуть с пьедестала Олега. Дорогие после такого здания, он сейчас освободился немножко и Ты думаешь наверстает? Абсолютно! Он уже там вовсю рвет и мечет? Раньше ее не руке увидел, но допустим. Значит, будем верить в то, что когда-то когда-то и Лиза станет на путь исправления. Хорошо? Она выпала сейчас из, нет, уже вернулась, но тем не менее. В общем, ладно. Моя задача была вам показать, что ваши познания пока глубоко теоретичны. Любое реальное слово выведет вас из строя. Дома делайте домашку к пятому занятию В следующий раз пройдем четвертый и пятый пункт из теории пятого. И проверим вашу пятую домашнюю. Алфавит учите? А, а, б, в, в, да? Учите, учите. Скоро настанет время проверки. А можно узнать, когда именно она настанет? Через неделю. А те из вас, кто сможет добраться 10 декабря до Москвы, они смогут влиться в наш алфавитный, скажем, ивент. 10 декабря в 10 утра в Высшей Школе Экономики будем читать алфавит. Я буду представлять санскрит на фестивале языков. Вопросы есть? У меня остался тот самый вопрос по поводу эн плюс другие варги. Точнее первое, второе, варга и другие буквы. Я тебе выдам список лигатур, всех лигатур санскрита. Изучишь, потом скажешь, снялся ли ты вопроса. Спасибо. Оксана, у тебя какой вопрос? Я, говорит, пока еще не знаю. Еще не сформировались. Еще не заданные вопросы сразу ответить не берусь. А вы нам обещали папку лигатуры. Да, я как только нажму выключить запись, сразу вам выдам папку лигатуры. Вы прошли все, что здесь сделано агри. Скоро начнем учить санскрит. Времени недели хватает на домашку? Вы раньше стали вставать или позже ложиться? Позже ложиться. И то и другое. Скажите, а в этом Миллере тут вкладочка такая с ликатурами? Аккордеон в Миллере? Ну да. Алексей у тебя? Да. Покажи, как это выглядит. Сейчас, секунду. Раскладывается аккордеон и там все лигатуры. Пацаны тоже показывают. Ничего, Наталья, будет и праздник на нашей улице. Мартис Юрий Ильич, не знаю, когда вышлют вообще. Идут книжки мне через Грузию, а в Грузии тот человек, который должен мне выслать, был заболел и написал, что выслят через неделю. Ясно! Главное, чтобы он был жив, а все остальное ерунда. И просто и Сандхи ммо, и ничего, ни словарей, ничего не знают. Пока все нормально. Нормально. Пока нормально. Переживать будем, если к восьмому не дойдет. К восьмому не дойдет. Вот тогда будем переживать! Потому что минимум месяц на это нужно. Моя посылка туда идет уже три недели и еще не появилась на грузинской стороне. Понял. Ладно, вот когда пройдет месяц с того момента, тогда будем переживать, пока не расстраивайся. Главное убедись, что у тебя Катя дала все файлы, чтобы у тебя был весь материал в файлах, чтобы ты могла себе распечатать. Кочергину электронный вариант нашла. Какого года? Не знаю, вашей стороны. Разных лет разная пагинация. Если ты решишься печатать, скажи, я тебе дам последнюю издание. Сейчас я посмотрю. На сайте я последнее не выкладывал. У меня тут, сейчас посмотрю, 2017. 17 это неплохо, но шестое издание. Это неплохо, но у меня есть получше еще. Тогда, если надо. Потому что пока нет надежды, что больше. Да, 4 раз впечатала себе условно первые восемь. Мила, у нас же та же история, что нужно книги, это Копенгаген что ли? В общем, заказывайте книги, не откладывайте. Это такая долгая процедура, что запускайте ее как можно раньше. Только включите микрофон, я выключал его у вас. Мила, выключал микрофон у вас с выключенным. Включите обратно микрофон. Иван, что исторически сложилось? Я написал два разных варианта Ом. В этот же формат тоже. С и все это сложилось не исторически, а географические Как там нолик появился? Почему оно 30 вдруг стало? Никакого нолика в оми нет, я не понимаю, о чем ты спрашиваешь. Вот сюда смотрим. Это вот оно у, оно почему-то не как у, а как угличок встал в какой-то момент. Я не понимаю, о чем ты говоришь сейчас. Присылай от руки, я не понимаю, куда смотреть. Хорошо, хорошо. Какая история по Омо вообще про Деванагри? Или это не относится к Деванагри? Нет, это относится к Деванагри, но это не в рамках базового курса Деванагри. Вообще Омо изначально было не похоже на то, что ты сейчас пишешь. Они были совершенно другие. Это не древний Ом. Солнышком было, что ли? И даже не солнышком. Он в рукописях разный, он в рукописях не тот, который мы пишем. Ну что. Мила, понятно, что за границей стало все сложно, поэтому нужно не терять ни дня. Только у вас выключен микрофон, поэтому я не услышу, что вы говорите. Я могу только выключить микрофон, но никому не могу включить. А вот теперь получилось включить у вас. Он выключается постоянно. А вот снова включился. Ладно, вы меня это ошмонили. В общем, все, я постараюсь все сделать. Да, потому что мы быстро тоже не можем отреагировать. За границей все стало сложно. Было сложно, а стало еще сложнее. Я надеюсь, что я получил Да, нет, мы сможем. Просто вопрос в том, что это может занять месяц, а может занять два месяца. Смочь-то мы сможем, долго только. Хорошо. Упражнение к пятому мы все делаем? Да, все, что понимаете делаете. Что не понимаете до пройдем в следующий раз. Ну что, вы заслужили небольшой отдых. На сегодня тогда все. До свидания. Спасибо. До свидания. До свидания. До свидания.