https://www.youtube.com/watch?v=yEwhMkEyRnA

Пожалуйста, сейчас я забуду, а ты напиши после, убедись, что мы исправим положение. Как прошла ваша неделя? Сколько часов в день вы тратили на санскрит? У меня 2+. Случилось примерно так. Час-полтора. Подарительно молчит Света. У меня по-разному. Какие-то дни только алфавит учила, какие-то что-то я до двух-трех ночи сидела. Две дня аж капля. Так получалось, что поздно приходилось начинать, но остановиться уже не было сил, поэтому пока я не добила, я в общем до двух часов уже. Сейчас, правда, смотрю в тетрадке что-то написал, и думаю, я что-то уже не понимаю, откуда я это взяла. В смысле, не узнаешь почерк или не согласна? Я узнаю, но что-то у меня там по ходу вопросы еще возникали. Что-то я не нашла в переводах. В общем, кстати, ху, быть я не нашла в четвертом упражнении. Что значит не нашла, если ты его перевела, не понимаю? Нет, там надо было написать. Но у меня под вопросом стоит, что это ас. В общем, что-то у меня какой-то вопрос возник. У остальных что? Сколько часов в день Вы занимались санскритом? Я субботу и воскресенье. Два дня нон-стопом, да? Завтракала хотя бы Наталья за все дни или только ужинала? Значит, после медитации с мастером Имрамом уже не надо есть. Да. Ты знаешь, мне ближе к трем, я вспоминаю, что я не завтракал к трем ночи и тогда я понимаю, что нет, надо это положение исправлять. Я к трем часам дня вспоминаю, что я не завтракала. То есть, исходим из того, что вы все догнали и находитесь на каком уровне. Олег, где мы находимся? Третье занятие. Третье занятие мы сейчас будем проверять? Мы открываем, соответственно, дополнительные начертания и проверяем третий урок. Приветствую, извините перебиваю это, а я на самом деле не успел все упражнения сделать и застрял на хи. На чем застрял? На хи. Вот задание там в упражнениях второй отдел, ибо так как которое переводится и я не нашел этого как это сделать, пропустил этот моментик, ну немножко дальше выполнил и все. Я если честно большую часть времени потратил на творчество Эдгара, меня почему-то он так очень вдохновил и зацепил. Что ты стал сочинять стихи на санскрите? Нет, я слушал его и мне так понравилось, я вот один даже стих хочу выучить и переложить на музыку. Эдгар будет впечатлен, ему не хватает обратной связи Игорь. Но у меня один стих прям так зацепил, прям ну очень хорошо. И звучит красиво, и он спел. Потому что на самом деле он вообще не верит, он не понимает, зачем он этим занимается, обращает ли кто-то на него внимание. Это его больное место. О ком речь сейчас идет? Про Эдгара нашего Лейтона. Где его почитать или послушать? В основном он пишет в Фейсбуке, он, конечно, дублирует ВКонтакте, но самые бурные обсуждения в Фейсбуке. Я фейсбуком не пользуюсь, но я в telegram-канале, если хотите могу скинуть его телеграм-канал. Но он не все просто дублирует в телеграме, Игорь. Они все дублируют. Это и красиво, и интересно. Это творчество просто, я не знаю, мне понравилось. В общем, напиши под каким-нибудь из его постов, ему будет приятно. Я написал, да, он ответил. Он переживает сейчас трудный период своей жизни. Он приехал в Петербург ухаживать за мамой, мама находится в плачевном состоянии, поэтому на самом деле он в таком весьма подавленном состоянии духа. Ну вот этот твой стих, который лично меня зацепил, он как бы вроде как об обратном. Ну в общем хорошо, ладно значит открываем дополнительные начертания, начертания. Я продублировал файл еще раз переписку и схожу из того, что вы понимаете о чем я говорю. Нам нужно открыть четвертую из 10 страниц. Ну что, Ира, значит Русина, начнем с тебя что ли? Если это было алло, Оксана, то Оксану я слышу, а если не Оксана, то не алло. Да, Ира, давай. Только ты громче, Ира. Первое это идти. Только не смягчай согласные перед гласными. Ты сказала идти Я предлагаю идти И ты И ты И ты И ты И ты И ты И ты И ты И ты И ты и ты. Но только не уходи совсем в Ы. Хорошо, и ты и Наталья, а у нас кажется одна Наталья, перевод: Так. Идти это так. То есть, когда в санскрите хотят сказать, что мысль закончилась, вставим идти. Где мысль начинается, еще нужно установить, мы знаем, где она закончилась. Дальше Ати. Ати? Ити, ати? Ити, ати, ути, ути, ати, пути. Тогда переводи сама, раз там значит Ать, значит Ати, то сама переводи. А, нет, там API. API, да, другое дело. Тоже. Дальше. Радиво. Это, наверное, царский? На самом деле, конечно, он действительно буквально был бы царским, но в нашем здесь значении, что имеется в виду? Кто нашел? Синий лотос. Кроме того, что в санскритской, в смысле, кроме того, что синих лотосов не бывает, вы правильно нашли, это голубая, синяя кувшинка. Синих лотосов не бывает. Синие лотосы живут только в санскритских словарях. А где нашли? Потому что я тоже его не нашла в Кочергиновой учебнике. Кочергиной нет его. Это надо было в словаре искать, правильно? Кто нашел лотос? Признавайтесь. Я. Я это в смысле женский голос Светлана? Просто ты крутишься где-то на улице, то ли под фонарями не сразу узнаю. Да, в машине. А в машине? Ты руль-то отпускаешь или крепко держишь? А я не за рулем. Значит да, это синяя кувшинка. У меня был доклад посвященный как раз тому, вот Норильск на зогровских чтениях так и назывался Синие лотосы санскритской лексикографии, что в санскритских словарях есть даже такие вещи, которых нет в жизни. Хорошо, Ира, дальше. Хорошо, Ира и Натали достаточно. Дальше читает Ирина Шпренгер и переводит арег. Яди? Да, только без долготы. Там не яди, а яди. Яди. Рек или водитель. Когда? Когда Согласны, коллеги? Если. Если. Если. Если. Если. Если. Если. Если. Если. Ира. Кула. Акул. Род. Ива? Не помню. Как? Вот эти evo, evo, evo, api вообще у меня не идут. Чем короче слово, тем хуже заходит, да? Ну да. Это вообще ненормальные какие-то слова, трехбуквенные, кто ж до такого додумался? Дальше. Кала. Время. Нияма. Вот откуда Нияма? Откуда Нияма, Ира? Нияма. Так красиво. Красивее, да? Ну хорошо буду, не буду больше. Тяга к красоте, не можешь значит все кратко. Нияма. Хорошо, достаточно Ира и Арек. Дальше читает Алексей переводит Светлана Якушенко. Человек от мужчин. Вода. Ибо так как? Ману, знать, думать Манас. Вот тут я словарем справилась, потому что не нашла учергино. Это дух, душа, ум, разум, правильно? Манас. Ум. Ум, да, больше. Хорошо, дальше меняйтесь местами. Света читает третью строчку сверху, Алексей переводит. Это V1 который, да? 1010. Который V110, да. Идти, понятно. Молодец! Как подобно нет и ты это конец прямой речи смысле он иногда может конечно быть переводиться как так апи как? Раджива это оккупшивка наша. Достаточно, хорошо Света, Алексей, достаточно. Дальше читает Павел, переводит Ковальчук. Так. Оба. Обед. Что мне не скучно? Махабхарата. Ну тут чего переводить Махабхарата? Я один. Если. Пуло. Род, семья. Ива. Как? Кала. Время. Хорошо, меняйтесь местами. Яма, не яма. Это, по-моему, обед. Пуруша. Человек. Удака. Вода. И? Ибо так как? План. Узнать. Плана. Как? Мысль. Хорошо. Следующая страница, пятая, читает Елизавета, переводит Оксана. Включите микрофон. Извините, я потерял, а где вы читаете это? Мы читаем дополнительные начертания, Игорь. В skype я повторил файл. Ядха? Да. Как? Была робкая попытка сказать Ядха? Попробуй еще раз, я не расслышала. Плашка, так, нет? Татха, да. Так. А, татха. Что это за буква? Что? Кто-то хотел сказать английское who. Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? Who? W Я сказала бэху. Кто сказал бэху? А у там не длинное, потому что у Будет звонкая. Не бы. Оксана, она же не бы, она именно, что бх. Хрпхр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, хр, Верхний, я не признала почему. Ты видишь разрыв, а в скольких графемах допустим разрыв? Да, если с этой стороны, то она по-моему одна и есть. На самом деле не одна, но если у нас бывает ма, а если в ма бывает разрыв это мха. Произнеси, как звучит вместе эта графема. Это быть. Там нет долготы. Там разве долгота стоит? Нет, там долготы. Согласна. Ты согласную не признаешь? Нет, согласна. А сейчас? Господи, аса получается. Аса? Ты сказала асса? Ас, господи, ас, просто ас, да. Быть. Дальше. Асит. Асит. Асит. Асит. Асит. Асит. Асит. Оксана, повтори. Он был. Хорошо. Меняйтесь местами. Оксана читает и Елизавета переводит. Старт. Это делать. Сделай. Да, сделай. На, рада. А, ну привет. Уру. Уру, опять? Пу́ро. Пу́ро. Игорь, ты понял, где мы? Я не вижу где-то, где этот врач у меня. По моему понял, у меня рвется связь постоянно. Вот это красное 5.1, занятие второе 5.1, уже не 5.1, уже 5.2 5 страница Вторая строчка сверху, первое слово. Елизавета забыла слово watch? Что-то я его найти не могу, видимо я забыла. Говорите. Говорите. А, точно. Хорошо, достаточно. Иван не читал еще до Анагри, да? Так точно. А Светлана тогда значит это автомобилист. Пусть переводит. Микрофон. Хорошо. Мы здесь же с вами? Про слово речь. У Вача? Он сказал гам гам идти Джанама? Джанама. Он пришел. Где Гамма? Где Гамма? Он пришел. Гаджа? Гаджа Гами Ми Сейчас по-другому, сейчас секунду. Слон идущий? Я помню не так прочитал, но перевод не устраивает. Ира, вот как тут я? Подскажите. Идущая слоник. Для начала какого рода? Женского. Это комплимент женщине. Что он обозначает? Идущая красота! Идущая подобна слонихе. Плавный и мед. Когда сравнивают с Павлой, это менее, так сказать, яркой. Плавный и мирный. Это высшее послание на женщине. Что значит идущий подобно слонихе? Да, хорошо. Вижу, что Ваня читает уверенно. Леонора, ты с нами? Что, Вань? Могу дальше почитать. Когда ты читаешь уверенно, ты мне не интересен. Мне же не интересны те, которые плохо читают. Я выискиваю их. Элеонора, вы с нами? Нет, Элеонора меня не слышит. Ксения меня игнорирует. Значит, Игорь, обращаешь ли ты на меня внимание? Я старательно ищу, где это все происходит, и не могу найти ни одного ничего. Там где слониха идет. Вот 9 заслониха это было. Медленно и печально. У меня еще все работает так, все пропало, бах, опять появилось, вы что-то говорите, бах, опять все пропало. У меня все то, что то идет и все связано. Я тебе посылаю картинку, знаю, откроется на тебе, не откроется. Значит, мне не получится тебе качественно помучить, хорошо? Элеонора вернулась, да? Я вернулась, но у меня тут есть определенные проблемы с прочтением все, что после третьего урока. Так это же не после третьего урока. В смысле после второго урока, после второго урока. Я еще борюсь с первыми 25 согласными. Они нападают? Да, они нападают на меня, я пытаюсь их идентифицировать. И все еще, да, признаюсь честно, не всегда. Хорошо, Элеонора, вы ввелите, до куда мы дочитали? Нет, я присоединилась буквально недавно. Поэтому я так же, как и предыдущий оратор, пыталась найти где это. Лена, есть ли у тебя файл, который называется Дополнительные начертания? Дополнительные начертания нет. Тогда зайди в скайповский чат и скачай себе такой. Хорошо, окей. Кого я еще не спрашивал про Девана Авери? Где? А можно я почитаю? Сейчас, подожди, Игорь проявился, подожди, Свет, сейчас подожди. Игорь, понял, где мы? Мы находимся в третьей строчке сверху. А страницу в коллективе? Пятая. Я тебе картинку послал. Пятая страница. Она не открывается. С самого начала или синюю? Третья строчка сверху Если ri jan, то сам переводи. Игорь ты настаиваешь на Legion? Раджа Раджа чего? Раджа. Раджа. Ага. Значит алексей ой извините я что-то выпал раджан на какая то строчка а все нашел раджан Следующая школа. Нет, Алексей, перевод. Князь. Князь. Еще скажи Витязь, а за имени просто царь, Не мелочись. Дальше, Игорь. Махараджа. Тогда переводи сам, если Мадараджа. Махараджа. Алексей. Видимо великий правитель. Игорь, дальше. Я эти новые очертания пока еще не выучил толком. В этом слове нет никаких особенностей, связанных с начертанием. Ну вот сверху вот эта вот штучка как бы этот навесик. Навесик? Не обращай на нее внимания. Что у тебя навес, когда у тебя есть фундамент? Это просто дико. Paтар, Maтар. Paтар, Maтар. Paтар, Maтар. Значит, что за значок В третьем занятии был, он не был? Я его не вижу. А ты посмотри еще раз. Я смотрю, смотрю, извиняюсь. Ничего, ничего. Я же вижу, что у тебя языки даются тяжело. Я не могу найти. Вот я смотрю прямо, куда записывали. Какая у нас была тема в третьем уроке, Игорь? Алексей, у тебя есть какой-то фоновый звук. Я выключил твой микрофон, какой-то такой бззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззззз я тебя включил. Да, Игорь. Какая тема у нас в третьем уроке? Тайгер? Кто подскажет? Я могу подсказать. В смысле кто? Павел. Ладно, давай. На прошлом уроке в числе всего мы проходили написание и использование гласных, в частности с согласными. В данном случае мы видим как раз использование короткой и, она пишется перед согласной. Только не короткой, а краткой. Краткая гласная и у нее специфический хвостик. Если у нас будет длинная гласная и, то будет знак с противоположной стороны и в обратную сторону будет хвостик, если я правильно вспомню. Итак, Игорь, как читаешь это слово? Петарь. И как Павел, оно переводится? Батя. Батя? Отец. Ты еще скажи Тата, Потому что в санскрите есть слово Тата и означает тятя. Поэтому батя недалеко. Хорошо, Игорь, дальше. Матюх? Ну близко. Или Митар? Митар? Нет? Нет. Тогда я не понял. А какой слог ты не понял? Второй? Matir, получается? Matir. А зачем тебе I? Как ты узнаёшь I? По какому признаку, Игорь? T? По палочке по этой, но правда нету навесика. То есть, если ты видишь палочку, то ты думаешь про I, да? А с какой стороны палочки тебя особо не волнует, да? Извини, не заправь. Эта палка что Игорь здесь делает? Она долгий звук обозначает. Долгий звук в каком из трех слогов? Получается матар. Мотар, совершенно верно. Правильно. Да, молодец. Павел. Мама. Мама, Игорь. Какой слог не узнаешь? Первый. Первый из первого занятия. Чадинар? Чадинар. Чадинар. Там же первый слог ча. Ты угадал целую букву, значит, если мы играли в поле чудес, ты бы сказал, что целую букву ты угадал. Ну так извините. Чадинар. Я вот эти ипны и ипны и ипны и ипны и ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны ипны Ну ты похоже реально их первый раз видишь, да. Извините. Ничего-ниче. Давай так, первый слог какой? Ча. Нет, это не ча, не чебурашка. Тогда да. А под д что стоит, Игорь? Что мы проходили в третьем уроке Игорь? В третьем уроке Игорь мы проходили огласовки. У тебя бумажная книга перед глазами? Нет, мне до сих пор везут, вторую неделю. Но уже в пути? Говорят, что да. Это главное. Значит, какая огласовка находится у этого Д, что за огласовка? Есть ли кто-то, кто не познает огласовку или только Игорь ее не познает? По вашим сияющим лицам, я предполагаю, что вы узнаете огласовку. Ира Русина, что за огласовка? А я отвлеклась, мы на третьей строке сверху. Третье слово справа. Третье слово справа, пятое слева. Игорь, понял? Внизу такая чашечка и штучка к Д, это У обозначаем. Хорошо, Игорь, пока достаточно. Еще не читала свет автомобилист, она выключила камеру и Ксения не хочет с нами разговаривать. Кто еще не читал Девана Гори? Я. Я в смысле Наталья и я в смысле Я здесь, я здесь. И Света добежала до какой-то квартиры, значит ворвалась и готова читать. Хорошо. Наталья, где мы и кто мы? Мы прочитали духи тар в третьей строчке сверху Теперь хотим последние два слова прочитать. Свет, я тебе сейчас дам слово. Ты найди сперва к ним присесть, а тем временем Наталья с фамилией, в которой я попытаюсь не упустить ни одну ошибку, Значит, вот пусть она подхватит. Предпоследнее слово это сута сын и последние сута дочь. Хорошо, и давайте дальше, Наталья. А Света на подхвате сейчас будет готова. Давайте, Наталья, дальше. Нарада это имя собственной страны. А, ей сразу кардинально туда? Нет, я предлагаю на четвертый 4 Я тха. Как? Та тха. Так духу быть Асу. Только это не у, там вирама. Ас, вирама. Быть. Асит? Он был. Кар. Сделай. Куру. Сделай. Нарада. Мудрец Нарада, да, это имя собственное. Пура. Пура. Дальше меняемся местами, читает Света, переводит Наталья. Вач. Не помню. А, так говорить. Вача на речь увача увача Он говорит. Он сказал увача это прошедшее время. Что Гамм идти. Джа Гамма. Джагама. Джагама он шел. Пришел или пришел, мы не знаем. В санскрите нет такой категории, как совершенный и несовершенный. Гаджо слон. Идти. Идти. Идущая как слон. Хорошо, достаточно. Вижу глубокое владение техникой Деванагори, Арег, дальше читай и Елизавета переведет. Рабин! Кто подскажет? Это у нас третья строчка снизу. Если это было Раджа, то это Раджа. Да, дальше. Отец! Подсказывайте, я сейчас зарюсь. Отец! Отец, мне надо А, итак, я итор еще. Подталкивайте учить слова наизусть. Mater. Mater. Duguitar. Как вы разобрали, что это за буквы? Я вот смотрю, вообще не могу понять. Там буква д, под ней этот крючок, это означает ду, потом идет палка и буква х сверху зонтик значит это хит потом идет а и в конце р без а потому что под р есть черт не помню как он называется ну вот х считать понять что это х можете посмотреть сверху есть другое начертание Догитар, версии? Дочь! Дочь! Дочь! Дочь! Есть такое дело! Сута? Сута? Сута? Сута? А, просто! Меня не слышно? Плохо очень слышно. Ты знаешь, Елизавета, недостаточно убедительнее. А я так убедительнее. У меня просто, наверное, микрофон. Так гораздо убедительнее! А что вы молчите? Я вам говорю, говорю! Мы пытаемся радовать очертания с губ, считываем, смотрим, как ты произносишь. Мы думаем, так и положено, что нам ничего не Я думала, что вы ждете, дочь? Я вам сказала, а вы сидите и что-то ждёте. Придем Ксения, понятно. Дождались, пока ты родишь дочь и никак не могли дождаться, так сказать, час-два, я не второй. Ладно, хорошо. Идем дальше. Идем дальше. Ирина Шпрингер читает, Ирина Ковальчук переводит. Дальше, где уже нарада? Нарада увальчо. Да, переводим. Мудрец сказал. Нет. Нарада это мы не можем перевести мудрец как нарада. Нарада сказал. Нарада сказал. Просто смысл в том, что когда там написано Nomen proprium мудреца, это не значит, что всякого мудреца можно теперь называть нарадой. Да, Ира, дальше? Татхакуру. Так сделай. Сделай так. А так сделай нельзя сказать? Так сделай звучит как будто бы жена с издевкой говорит вечером: Ну так сделай, значит называется Что ты тут стоишь? Вот я это считываю так, значит типа, что ты уставился, так сделаешь же наконец-то. И чтобы этот оттенок снять, я бы перевел просто сделай так, значит это более дружелюбно. Дальше? Да? Асит Раджа Он князь. Он князь. Он князь. Ни фига себе! Так еще это предложение никто не переводил. Он князь. Он был царем. Князем. Спасибо, Ира, что он не принц. Мы значит этого раджана, мы по привычке переводим как царя. А с 1836 года вслед за Жуковским, а сиит мы переводим как жил-был. И царь. Был царь и нету. Хорошо. Теперь строчкой ниже, справа налево, а значит Павел читает в другом начертании, а Русина переводе. Осейтраджа. Он был царем. Тархакуру. Сделай так. Narada ubacha. Narada ubacha. Narada skzal. Сказал сделал. Ой! Увачо это сказал? Нет? Все правильно? Правильно Что, все? Да. А можно вопрос? Да. Асид или Асид? Это вообще как и где такое встречается? Ты так, и так Это Света спрашивает? Это Свет Якушенко. Это религиозная разница, значит. Если ты православный, то ты, если ты старообрядец то д. Это в пятом уроке будет? Да. Это правило благозвучия, когда из-за соседних звуков звуки меняются. Одно и то же слово. Поэтому на этом можно особо не циклиться. Там Т может превратиться в Д, Д может превратиться в Т. Т. Прекрасно. Мы продвинулись значит начертание и попробуем проговорить про второе упражнение из третьего занятия. Алексей, включи только микрофон, может быть ты не будешь шуметь сейчас. Вроде не шумишь, давай. Но что и среднее, как только ты молчишь сразу такой фоновый легкий такой идет. Что читаем? Читаем третье занятие, второе упражнение. Мы же его не проверяли еще, прежде. Тут же напишите шрифтом Девнагори. Ты написал шрифтом Деванагри? Я написал. А там дальше что написано? Переведите. А теперь по написанному по Деванагри теперь переведи. Я понял. Маха бхала большой плод. Милиция. Хала это же плод? Да, большой иксель. Маха, Гаджи, большой слон, маха, татха, большой путь, маха, катха. У всех был большой путь, у кого-то был великий путь? У меня. Пускай великий путь. Маха, катха, великая или большая колесница? Большая поясница дальше. Большой рассказ это уже повесть Может Великая речь? Нет, не речь, Катхай это не речь, это рассказ. Это либо повесть, либо большой рассказ длинный. Какой момент рассказ превращается повесть вот это я не знаю меня всегда интересовал но это к нему длина увеличивается какая длина критическая маха ратха большая колесница маха дана большая или великая щедрость? Махавана большой лес. Хорошо. Достаточно. Алексей, отключайте звук. Далее. И Светлана Якушенко дает мне воду на санскрите. Вода джала и худака. Да, следующее слово Оксана перцева. Оксана, включи микрофон. Лизу мы уже научились читать с губ, тебя еще нет. Махи земля у нас следующая земля махи и второе слово Вхуми. Махи вхуми, отлично, отключай звук. Что было вхуми. Что, орех? Прытхи тоже есть, да. Арег третье слово, путь. Падха. Только там разве падха, там падха же или патха именно была. Пада, пада тоже была, нога и путь. Пада как путь? Нога и путь, по-моему. А у кого есть другое второе слово? Катя, Катя, Катя. Хорошо, Олег. Наталья Янкевич, да? Следующее. Быть это Бху и Ас. Очень хорошо. О, появилась, так нет, Ковальчук у меня спряталась. Так, ладно. Светлана в норе. Домики. Светлана, которая автомобилист. Нет её, хорошо. Я здесь, только подскажите, где мне сориентируете? Земля в иллюминаторе, значит свет. Мы приближаемся к планете Земля. Тебя бумажная книга есть? Тогда открывай 32 страничку, последняя строчка и бери себе сына. Поняла, где мы? И включи микрофон Свет, включи микрофон. Суто здесь? Ну да, один сын Суто, а другой сын А другой суну. Суну. Суну. Что-то не слышно. А, лисайте! Не слышно, Том. Что не слышишь? А вот сейчас слышал. Мы тебя ждали. Значит кроме суммы, как ты сказала второй сын? Суну и Сута. Сута и Суну, хорошо. Путри что? Путри это дочь. Путри это дочь. Утро, да, будет сын еще. Хорошо, хорошо, достаточно свет. Вань, дальше. Бери дочь, включи микрофон. Прошу прощения. Путри, Су Та и Духитар. Отлично, полная обойма. Хорошо. Элеонора, понимаешь ли ты где мы? Иннорируешь меня. Хорошо. Ксения. Элеонора вернулась, да? Да, я не игнорирую, но я не вижу, где эти синонимы человека я не вижу, я не нашла пока. Павел, как будет человеки? Да, Павел, давай, значит микрофон. А вот нара, я вижу. Да, нара, как один из вариантов, да. И Больше не вижу. Джана. А, Джана и Нара. Диана, да хорошо. Уруша и уруша. Хорошо. Хорошо и достаточно. Следующее, четвертое упражнение. Ира Русина. Что можно образовать от Гамма. Есть Агамма, приходить. Больше я не знаю. Джагама. Вот имелись ввиду синонимы к слову, которые были использованы в третьем задании или вообще изначально? Изначально. Вот создание Вселенной, Павел. Гата Гата Гамини Гамини Гагама. Еще. В первом уроке, в частности. Га. Да, просто га. Ганна k тоже будет? Ганна k не связан с гаммом. Ганна k связан с корнем gun, не gum, а ганн. Итак, сколько всего, Павел? Получилось, зачитай. Га, гам, гата, гачата, гамини, ja, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, ga, Олег, сколько у тебя все получилось? Хорошо. Дальше Вач даем Светлане Якушенко. Ваччана слово речь. Гадатха не подходишь, будем говорить? Так как? Гадатха не подходит ему. Не подходит для чего? Говорить, вач говорить, вы говорите. Нет, вач и гадатха никак не связаны. Там по корням смотрите. Ваччана слово речь. Это не существительное. Что не существительное? Речь. Нам нужны синонимы к глаголам или я что-то не понимаю? Нет, нам нужно эту задачу можно толковать Павел двояко. Производная глаголов или только глаголы. Я толкую ее в широком ключе. Все, что образовано от этих корней. Понял, у меня тоже встала такая задача, а я ее решил в обратном направлении. Искал только глаголы. Странно, значит, почему ты стал решать ее в сторону уменьшения? Потому что я исходил из конкретного задания. Задание было найти синонимы к глаголам, а не ко всем частям. Там написано встречающиеся формы от глаголов. Я в составе сочетания формы от глаголов понимаю не как синоним глаголов, Павел. Согласен. Тогда вачанам Увача, вачанам Увача, алыча, алыча, да. Хорошо. Елизавета, аз. Я нашла только Асит, он был. Больше ты ничего не нашла. Есть кому что добавить? Нету, хорошо. А Вверху обхаба. Там ас и бху это тоже быть и быть, разве есть? В бху становиться, ас быть. А бху какое производное? Производной? От Ифа. Производная Ифа, да? Как быть? Нет, Ифа, не осё. А бухава связана. А бухава связаны как-то? Связана, Натали, связана. А можно я попробую? Я нашла? Да. А что ты нашла? Я нашла Бхуми, Бхава, Бха, Бхага. Нет, Бхага не связана с Не связана? Бхага связана с бхадж, с другим корнем. А бхава? Бхава, конечно, от бху. Бха звезда созвездия? Я нару еще раз. Бха. Что Бха? Просто звезда. Связана с бытием? Не связана. А в чем все-таки разница между аз и гху? Гху установиться. Арсеньева, кар. Кар сделать кара в хуру. Да. Что-то больше не нашла. У кого есть что добавить? Кару с руке была. Так а Светлана сказала кара? Да. Хорошо, отмучились. Переходим к четвертому занятию. Третье занятие завершено. Вы большие молодцы. Если еще Игорь будет делать домашку, вообще огонь Значит так, что до этого места трудно было или на самом деле санспит сам втекает в уши, в горло, в нос? Вам всего лишь надо. Я так упражнений проще стало наконец-то. Но я себя не тешился ожиданиями, потому что это как американские горки. Ты боишься, что дальше хуже? Даже когда просто и от следующий день бывает непонятно. А я чувствую, как меня очень медленно засасывает. Да? Это трясина, ты чувствуешь, как болотная трясина вокруг ноги, так сказать, потихоньку водичку выпускает, да? Мне это очень нравится! Это теплая водичка, которая тебе начинает окутывать. И становится тепло и так спокойно. И уже некуда. Ты дергаешься, а уже не дергается, потому что чем ты больше дергаешь и тем ты глубже увязаешь. Занятие 4 мы допройдем гласные и поразбираемся с тем, куда вставить р одну из. Ковальчук, прочти пункт первый четвертого занятия. У меня произношение поганое. Что у тебя? У меня же произношение поганое. А мы тебя и такую любим. А я нет, а я себя нет. Так что у нас второй день. Ты же здесь, чтобы почувствовать любовь, так сказать. Ты же не можешь все время себя как бы корить чем-то там. Кто сказал, что я из себя все время корю. Читай, читай. То, что в рамки читать? Нет, то что в рамки, то уже Бог с ним. Подписание гласных Е и О дифтонгов и слоговых дифтонгов из слоговых Р и Л. Где согласно вкладышу Эмино образовывается слоговая р краткая. Кто скажет в каком ряду. В каком ряду образовывается Р слоговая краткая? Полугласная, серебряная. Гласные простые краткие? Нет, ну она конечно гласная. Но произносится-то в каком мистере того полости, Вань? Целебрябряльный, да? То есть та тха, да дха, на Хорошо. Ира, читай дальше. Я? Понятно. То по фамилии, то по имени, я как и эта, то умным, то красивым. Вы определитесь уже, шикан. Гласные диктангического происхождения Э и О являются долгими гласными. Они могут чередоваться с дифтонгами. В скобочках подробнее о чередовании гласных на занятии 8. Ты как давно ходила в школу? В школу давно ходила? Давно. А как обозначается римскими цифрами восьмерка, Ир? 15 где-то блин. Блин, ну вот так вот. А я предупреждала, у меня очень плохо с дикцией. С дикцией, да? Говоришь а мы слышим тринадцать. Говоришь тринадцать, а мы слышим восемь, да? Я проверил. Ну ладно, ладно, 13. Связь e с I видна в закономерностях их графического изображения. Дальше читать? Да. Написание e ai o al в начале слова, ну вот тут уже вот им пофиг. Извольте, да? Значит, хорошо. Открываем доску, ссылка на доску есть в скайповском чате. И начнем с написания Э. Сколько начертаний у Э. Вот я пишу крупно Э. Сколько у него начертаний в Деванагории? У него два начертания в Деванагории. В моих старых прописях это нижняя часть 11 страницы. Итак, первый вариант. Сверху вниз, обратно вверх, сверху вниз, обратно наверх, хвостик, хвостик выходящий за пределы клетки. Сверху пишем палубу и это будет одна из начертаний э и пока мы пишем мы произносим ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ То есть она больше как Э, а не как Е? Она вообще ни разу никогда никак е. Вот так мы не говорим. А можете начертить в квадрате, как там? Смотрите, как раз я сейчас обведу клетку вокруг три, сейчас четыре. Но это же квадрат, я написал, да, сейчас? Квадрат на боку, он стал прямоугольником, его приплющило сейчас. То есть вторая дуга, она практически идет в верхний правый угол. Сейчас я попробую написать в рамках квадрата. Вот у меня вот это все вызывает как раз таки сложность, что получается абсолютно разные написания одного и того же звука и попробую их это получается запомнить надо сразу несколько графем получается надо запомнить несколько да Но, если ты захочешь, например, наводить красоту, то надо использовать, например, какие-нибудь древние формы. Вот это, например, древнее начертание. У него получается палуба чуть-чуть выходит за клеточку? Получается выходит, да. Это начертание ассоциируется с Джеком Лондоном. Почему? Белый клык. Идем дальше. Тарвано черта не Э, сверху вниз, сверху вниз и справа вниз. Ой, кто-то там буянит. Сверху вниз, справа вниз и палубу. Как вы понимаете мы выходим за пределы клетки. Вот наша клетка, То есть высотой мы полторы клетки. Я правильно понимаю, что они не соединяются, да? Не соединяются, совершенно верно, не соединяется. Чтобы из Э сделать Айи, что необходимо добавить? Палочку справа? Сверху. Любую палочку сверху? Сверху наклоненная. Заяче значит ухо одно. Это будет уже не э, а айи. Неважно в каком начертании принцип един. Как будет о? С тем же знаком как ай. Ну еще дополнительный стержень, да? Да. Как долгая А? Да, как долгая А, только спецэффектами. А это значит, что она долгая всегда? В смысле, что О вышло из А или в чем вопрос? Да, что о вышло из долгой а, поэтому она долгой а. Нет, о вышло из ау. Там уже в начале было написано, что они всегда долгие. О! Второму, соответственно, начертание то же самое. Вы же дома, когда домашку делали, все озвучивали. Конечно. Домашнее не бросается пока на вас еще? Смеются, когда вот эти вот церебральные, либо как они натуральные звуки. Да? Махи хихивают? Конечно. Рутят у виска? И это тоже. Вам придется пережить гонения. Из гонений! У меня только собака и она сочувствующе глубоко вздыхает всегда. Придыхательные звуки она делает. Точно. Ко мне подруга пришла с собакой, у собаки была реакция на церебральные. Она начала, бедная, так суетиться, что подруга говорит, что она решила, что у тебя инсульт. Так значит после о, как показать, что у нас уже не о, а ау. Добавить второе ухо. И уже будет не о, а ау, о, ау, о, ау. Далее слоговые Р и Л в начале слов. Р и Л имеют Р Р слоговая краткое имеет тоже два начертания. По-хорошему, Р слоговая краткая должна обозначаться с кружком полым под, но по-хорошему в жизни бывает редко, поэтому будет точка Птичья лапка упирается в стержень. От стержня кидаем перемычку до 2 до 2 значит до 2 стержня и внизу пишем крючок уже выходя за пределы клетки птичья лапка упирается в стержень перемычка стержень, крючок, палуба, птичья лапка, стержень, перемычка, стержень, крючок, палуба. Это одно начертание, а второе начертание, чья лапка упирается в стержень. Лапка, стержень, лапка, стержень, перемычка и крючок. Вот лапка, стержень, перемычка, крючок, палуба Вы же не забывайте алфавит наслушивать, да? В смысле наслушаем? В смысле слушать ушиную запись. Да. А вот эта птичка, птичья лапка, она горизонтально первая линия идет, а потом как бы вниз? Или она такой галочкой типа больше или меньше? Может и так и сяк. Может так и сяк может может настолько прям вот прямой она и не быть как бы это r слоговая краткая А чем отличается r слоговая краткая на Деванагори от r слоговой долгой? Двумя крючками двумя крючками а в транслитерации будет знак Макрона над нашим р вот этот знак эта черточка долготы будет измечать р слоговая долгая. То есть уже не р, а р. Мы тянем подольше в том же месте. То есть мы достигаем не за счет переката, за счет просто в том же месте удерживая ЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫ R слоговую краткую записывают как Ри, а R слоговую долгую как Ри, Ри, Ри, понятно, да? Итак, добавляем второй крючок, чтобы получить r слоговую долгую. Хорошо, идем дальше. Л слоговая краткая под л опять же можем поставить полый кружок, но чаще будет стоять точка под л мы пишем обычную согласную л и под ней крючок. Это будет л слоговая краткая л, но в таком виде вы с ней никогда не встретитесь. Для того, чтобы некоторым буквам не было одиноко, их пришлось придумать, в смысле, им пришлось придумать пару. Вот. Но, впрочем, эта буква в одном слове все же встречается. Это слово клуб, соответствовать, служить и имеет единый источник с русским словом холоп в слове клуб, то есть в общем отдельно стоящие л слоговая кратная вам не встретится, а вот когда значит будете с холопом разбираться то вспомните значит вот этот корень существует также л слоговая долгая ее вы не встретите никогда тогда зачем только в одном слове а это вообще никогда нафига их вообще плоди и парусам давай потому что индус не может жить без классификации а если есть классификация должна быть симметрия а то есть надо было заполнить пространство да Иначе некрасиво получалось. Понятно. Так, Л слоговую долгую записали, это два крючка. Значит р слоговая долгая и л слоговая краткая то есть р слоговая долгая будет встречаться редко л слоговая краткая вам скорее всего не встретиться никогда л слоговая долгая никогда никогда хорошо Написание e ai o au в середине слова. Возьмем на примере ке кай ко кау. Итак берем пишем к чтобы из к сделать к что нужно добавить Ушко. От стержня над палубой добавляем ухо получаем кее. Чтобы получить каи А можно спросить? Вы ухо прямо из стержня вывели, а в учебнике оно вправо сдвинуто. Это в учебнике неправильно. Да, вырви эту страницу учебника. Я бы мог рассказать, почему там так сделано. В моем учебнике из серединки тоже. Что да. Ты хочешь правду? Вы уже на прошлом занятии что-то говорили по этому поводу. Это называется рукожопость. Чем? У вертальщика. А, и правда, везде, во всех остальных местах? А чем вызвана рукожопость верстальщика? Кэрнингом. Не забивайте себе голову, просто верьте мне. Моя задача это верить мне в течение учебника, чтобы с вами не случалось, как бы вам не хотелось бросить или там что-то не получается, просто верьте мне. Все остальное неважно. Какие страницы говорю вырывать, вырывать, какие скажу сжигать, сжигайте. И в общем с половиной учебника дойдем до середины. Так, записали, значит Скай, что нужно сделать? Два уха. Два уха добавим. Два уха, да. Ке-кай. Кай. Как пишется ко? Добавляем и ухо. Что добавляем? Добавляем и ухо. Это как, Ира? Добавляем и ухо. Это на каком таком птичьем языке? Добавляем и ухо. Уже в конце концов на четвертом задании. Мы уже профессионалы практически. Все в законе, что надо нарисовать справа палочку и добавить ум. Любую палочку рандомной длины, и она устроится у тебя. Кто как, художник сам по себе, кто как видит. Да ну все поняли, ну что вы такое. И Кау как пишется? 2 Кау. А там тоже будет выходить, да? Из Мы уже час слов просто мысленно передаем сразу Конечно, конечно! Уже говорить не надо! Да, Ксения? Значит так. Далее читает Арсеньева. Это в смысле на каком языке? Г. А, читайте! Я думала, на санскрите таблицу читать. В середине слова, чаще всего. Давай, значит, читай таблицу! Никто ещё никогда не предлагал читать эту таблицу. Такая потребность внутренняя Всё, поняла, дальше читаю. В середине слова чаще всего встречается Р. Написание Р. К-р-гр-др-др-мр-вр. Сочетание с р знак видоизменяется как при сочетании с у, а именно ш. Хорошо. Попробую на примере Кр для начала Итак, у нас есть полный знак К и мы внизу прорисовали знак гласного, так? Выходящий за пределы клетки, верно? Это один вариант. Это если вы православный. Если вы старообрядец, то этот крючок вгрызается в ножку и не выходит за пределы клетки. Но православных много, а старообрядцев мало. Соответственно, со всеми остальными знаками вгрызаемся в ножку. Что касается этой ширы, тот же принцип. Понятно? А вот там как-то непонятно. Там не узнаваемо, я бы сказал, не просто непонятно, а не узнаваемо. Как бы так, чтобы больно было. Ну как то так. Если вам встречается что-то неопознанное, это будет др. Но не все это санскрит, да? Не все, что вы не опознаете санскрит в смысле? Нет, все будем списывать санскрит. Все что загадочно, мистически, эзотерически сейчас все будем списывать санскрит. Есть еще надежда, что этот дар никогда не встречается? Да, надежда не оправдается, Вань, потому что есть например форма дрыжства, весьма распространенная, например, в Punchat Hunter светится. В 2002 году меня Наталья Павловна отправила в поисках пяти лигатур. Через 15 лет я вернулся с добычей. Одна из них была ДРЫ. То есть, ДРЫ, вот этот нижний хвостик, сначала выходит в новой версии за пределы клеточки. Он вписывается в клеточку, да вписывается в клеточку. Тыр на х похож, получается. В некотором роде, только немножко наверно его надо завалить побольше чтобы избежать этой схожести по максимуму и поехали на 36 страницу обозначение Р в сочетании с согласными, то есть мы поговорили про Р гласные, а теперь вернемся к Р согласными и просим Ксению зачитать. Она -Р в состав слога, состоящего из согласного и гласного звуков. Обозначается дополнительными значками к знаку согласного. После согласного звука передается знаком палка. Соединяем слева к середине вертикальной черты, а в буквах без горизонтальной черты к нижней части буквы. Да, хорошо, пока достаточно. Итак, если я нарисую клетку, то палка будет в нижнем левом углу по диагонали. Соответственно Мы эту палку пишем из середины влево вниз. Что я написал? Кр. Нет, это уже не Кр. Кра и гра. Это уже не кр. Есть более неузнаваемые, это тра. Ну а ШРА вам должна мне так восприниматься как родная для вас. А трап получается не до конца уголка? Трав. До конца уголка. А кто такой уголок? Ну вот галочка стоит. В смысле почему? Доходит до угла доходит. А что такое угол? Квадратика. Нет, не доходит. И дальше, Ксения. Так, сочетание со следующими Р изменяет Ты и Ш. Да, то есть у нас было Р после, а теперь Р перед. Второй шаг. Р перед согласным с буком передается надстрочным знаком справа над горизонтальной чертой буквы. Доставим сверху вниз крючок и получается уже что здесь написано не кра, а Не кра. Прока Рядом что написано? Рга. Принцип понятен? Да. Скажите сегодня легкий урок. А дальше еще сложнее будет? Дальше будет легче и легче. А домашки больше и больше. Домашки больше и больше. Но вы уже будете тертыми калачами, вам уже не страшно будет? Предлагаю написать таблицу из двух столбиков по три ряда в каждом, чтобы обобщить ваши сведения про разные разновидности эров. Итак, бывает эр согласная бывает эр согласная это левый левый столбец первая ячейка. В Давана гори и в транслитерации. Значит это у нас левый столбик. Перед перед перед согласным будет будет вот так и это читается как РК, да? Это перец согласным, а после согласного будет Кра. Это левый наш столбик, а справа Р гласная. А орлы гласная значит и у неё два положения в начале в начале и в середине. Понятно? Я уже сомневаюсь в гениальности этих индийцев. Зря, совершенно зря, гениально от и до. Я 20 лет не перестаю восторгаться, насколько это просто круто. А знаешь, что мне помогло постичь красоту Деванагарии? Давайте, помоги ты. Нужно пройти клинопись древнеперсидскую. Чтобы оценить красоту Деванага. Домашнее задание пройти клинопись. За ночь! Да, да, да! Чтобы красота, Игорь, в сравнении познается. Ну это правда костыли какие-то начинаются такие, тыр-тыр-дыр, давай тут эти ай-ай-ай-ай ну какая тут гениальность это далеко не гениальность, какая-то универсальность бы должна была появиться, выработаться, а тут она ну елы-палы. Еще и потом сто пудов через два года мы узнаем что те кто короче это древним там занимался, потом эпичным, потом вот это вот там буддийские, короче все они друг друга не любят и называют нехорошими словами. Что из них трушный и все остальное. Они даже не подозревают о существовании друг друга, зачем им друг друга называть, просто это параллельные вселенные. Так, хорошо, нам осталось зачитать третий пункт вслух. Елизавета. Раздел Слава образования. Я уже книжку закрыла. Думала все на боковую. Давайте я зачитаю. Это в смысле кто? Я могу, я уже открыла всё. Она прозрела, она вернулась, значит, читай, Ис. Префикс су- существительными и причастными значит хороший, хорошо. Например, су-ратха хорошая колесница, су- к а Сукрта! Познания закончились! Как она читается в районе? Сукрта! Сукр та, хорошая А, только старайся сделать не два переката, а один. Сукр та. Сукр Это очень сложно. Сукр Сложно! Потому что в молчании ты будешь делать два переката. Главное, чтобы не заикалась, а так ничего. Хорошо сделано. Можно я по-русски лучше? Вполнечно, конечно. Предик су с прилагательными обозначает усиление их значения очень. Например, су-дир-ка очень длинный. Дома домашка к четвертому занятию. У меня есть вопрос. Так, это кто? Это Иван. Ну вот мы рассмотрели гласную, точнее р-согласную и р- гласную, то есть мне еще не всегда понятно когда у нас то есть как на слух понять это вообще возможно, когда мы используем Не бывает проблем такого характера, Вань, не бывает Слово Ригведа никто не пытается записать через согласную Как и слово Рама через гласную. Ты будешь слышать и опознавать путаницы бывают разные этой путаницы не бывает Скажите, пожалуйста, а вот это вот краткая Р, она все-таки как Р произносится? Р или как Р? Не надо эту И педалировать, Алексей. Она просто как гласная же получается. Она гласная, но в том, что она р с перекатом это уже считай гласная. Интересно. Ну, какую-нибудь чешскую скороговорку если ты возьмешь, там все то же самое будет. Какие вопросы есть по пройденному? У меня есть вопрос. Я не понимаю, как ре может быть гласный и l тоже. То есть мы ее церебролизуем и тогда ре становится гласный. Типа того. Надо будет тебя в Прагу послать. Илое также в серебро-серебро-серебро-серебро-серебро-серебро-серебро-гиро. Ира чего? А что так можно? В Прагу съездить? Ну, если возникает вопрос, бывает ли Р гласная, то надо поехать там, где говорят с R гласной. Ну вообще вопрос не в этом, конечно. Как это не в этом? Не, у меня не в этом был вопрос. Я догадываюсь к чему ты клонишь, но ты пока еще не все карточки отработала, Ира. А, так стоп, а значит если я отработаю все вместе, То мы вернемся к этому разговору. А, хорошо. А, нет, стоп. Вижу, к разговору это понятно. А съездить то можно будет? За счет шкаф. Я не буду ставить никаких препятствий, Ира, на твоем пути. То есть я тебе даже домашку одну неделю не буду спрашивать. Можно запомнить или вот это вот все? Как запомнить? Это элементарно. Игорь, два часа в день, утром час, вечером час. Встаешь в 6, ложишься в 10. Как-то так. Кроме понедельника, когда мы занимаемся до 10. Да, Рик. У нас в языке есть две буквы: есть Ж и Р в Рузан. Видишь, ропе это как в слове РОПе. Это в каком смысле такое ропе, я не пойму? В армянском языке есть две группы. Так и так уточняй, в армянском. Ж и ре в армянском языке. Это про это или другая вещь? Ж и ре. Ещё никто мне не приводил сопоставление из армянского, но похоже на то. То есть рэ мяучите и рэ рэ рэ. Ещё раз, Олег. Жоупэ, Же и Рузанр. Это две разные буквы у нас. Одна мягкая, одна просто Одна звучит просто мягче, да. Нет, мягкость тут не фигурирует у нас. Мягкости нет. В санскрите вообще нет никакой мягкости, одна жесткость. В санскрите же нет мягких согласных. Поэтому мы не можем сказать идти, идти. Есть Щ мягкая, нет? Мягкая ли она? Такая полу. Полу, но вот Л тоже она такая полу. Например, уши часто ругаются, что л санскритская у кого-то недосмягчена. Пока об этом не переживайте. Об этом вы будете переживать, если заглянете в воскресенье к нам. Как Лиза хотела сбежать с Аюрведа до завтра, вообще вообще Я иду, я смирилась Это же праздник, это же самое лучшее, что может быть Сразу настоящее занятие, ничего не понимаешь Да? А когда запись будет по Юрвете? Когда пройдет занятие будет и запись. Раньше? Посмотрим, надеюсь, что тот же день, да. Так что у меня работа самая распярная. Понял. Марта, ты с Юрович, а есть скороговорки на санскрите? Да, у нас был целый курс скороговорки на санскрите. Они выкладывались в группе на певный санскрит. У нас было аж 15, кажется, скороговорок. Они так и называются санскритские скороговорки. Приведу пример, пожалуйста. Игорь, рано, рано, родной, не спеши! Дойдешь до группы на пену и вопьешь поиски санскритские скороговорки и будешь тихо наслаждаться. Не спеши, не спеши! Да не, мне просто услышать хотелось, чтобы понять. А вот там за аудио, там с озвучкой! Ты не спеши! Вы же пока все звуки не прошли еще. Куда нах? Ну что, на сегодня достаточно? Спасибо. Спасибо. До свидания. Всем спасибо, до свидания. До свидания.