https://www.youtube.com/watch?v=kuX_SwDf9QQ

Ира, начнем с твоего алфавита. Хорошо. А-а-а и-и о-у ре-ре-ле-ле, э-ай, о-ау, ам-ам-ам-ах, как-ха, какха, Сегодня все на у меня похожи на на. Хорошо. Что мы делали, Павел? Мы проходили занятия 12, если я не ошибаюсь. Домашку по 12? Yes it is. Что все делали? С переменным успехом, вроде как делали. Мы же на занятии не трогали ничего, не помню? Мы прошли урок 12 и получили. Я имею ввиду, из упражнения ничего же не трогали? Нет, мы проверяли 11 и в прошлый раз. Ну да. Хорошо. Катя, ты то сама, в смысле, готова отвечать? Так, Катя, невидимо. Ага, Аня переключится. Ладно, тогда поехали. Катя пока молчит. Ира, как у тебя с твоим догоном? Стараюсь, стараюсь загонять. Это звучит красиво. Реально, где ты? Реально, по-моему, на третьем, наверное. Ира, может быть тебе проще смыслить в ту группу, которая в 9 утра сейчас собирается в субботу? Не знаю, я не уверена. По времени неудобно, да? Да, мне все не очень удобно. Я работаю два через два, поэтому Примерно одинаково неудобно, чтобы не было, да? Да. Просто 3 это далеко, а 12 ты догонишь? Я да, я постараюсь догнать медленно, верно, до колени, ничего страшного. А сама не отчаиваешься, то в принципе все возможно на самом деле. Да, возможно. Ещё такого сверх ещё нету. Если бы это было 20 занятие, я бы сказал невозможно, а так на самом деле возможно. Ладно. Слышит ли меня Катя не знаю. Нам надо будет понять куда подевались наши остальные, то есть в частности орех. Лиза получается сказала, что она пас. Ковальчук только непонятно разве что. Ладно, тогда поехали занятие 12, страница 83, упражнение первое, очередность тогда задаю. Ворона почему-то молчит подозрительно. Ира, а ты делала домашку 12 или не трогала? Да, делала, конечно. Делала, потому что получается да. Эта домашка не связана с теми предыдущими домашками, поэтому в принципе вполне делабельная. Хорошо, давай тебя берем в обойму. Итак, получается Павел. Я просто приболел тут. Можно в качестве слушателя? Можно, можно. Павел начинает, потом Арсеньева, потом Алексей, потом Ира, ну и ворона молчит подозрительно, боюсь, что она не хочет с нами разговаривать. Значит, после Ирины снова я, да? Да. Закольцуем. Закольцуем, да. Упражнение 1. Образуйте от существительных мужского рода, соответствующие существительные женского рода. Дева бог, Деви богиня. Наара, наари Алексей, да. А, я, да? Да. На та, на ти. Актер, актриса. Симха Лев Симхи львица. Да, и тогда после Иры будет Ваня. Вань, ты понимаешь, где мы? Звука нету, Ваня, звук не включен. Да, меня сейчас слышно. Можно. Майор Это первое упражнение. Тебе досталось слово хамса. Хамса, хамси, Гусь и гусыня. Майора, маюри павлин самка павлина. Вьягхра тигр, вьягхри тигрица. Ашва, ашва, конь лошадь. Аджа, аджа, козёл. Аджа козёл. Утра у три, мальчик и девочка. Ага, поехали в той же очередности дальше ко второму упражнению. Задание номер два переведите на санскрит и напишите шрифтом Деванагари словосочетание с союзом ча-и по модели, используя слова женского рода с основой на и, соблюдая правила санки. Женщины и мужчины, Надьянаращча. Если никто не ругается, то идем дальше. Мальчик и девочка, пудраз, пудрича. Утро с аль по утрам? У меня по трах это же с перед звонкой значит превращается в висбургу ну да может так. Утро, утречка. Разве звонкая? Что Алексей? Мы тут думаем звонкая или п. Не понял Алексей. А п не звонкая? Правильно я сказала путраст, путречка. У нас еще есть по моему правила, по которым у нас превращается в бисер. Речь про мальчик и девочка? Да. И как ты предлагаешь Свет? Путрас, Путрича. Путраз по три? То есть надо сбить 49 страницу и проверить? В Висторгу перед П стоит второе правило в внешней Сан-Хессер. Перед глухими согласными С и Р изменяются в висторгу перед К, Х, Значит утро. Актриса и актер. Нашли, значит сейчас, возвращаясь к Свете, нашли на 49 что-то интересное? Подходящие к мальчику и девочки? Перед сухими сочами. То есть на самом деле С свет редко устоять может. Она разве что там перед Т Тимофеем стоит. А в остальных случаях она вечно с ней что-то происходит. Утро идем дальше актриса актер Ната Кей, Ната Ка Ча. А как будет актер именительный падеж от актера? Натакас. Натакас. Так не натакаси, а натакас. Натакас-ча. Натакас-ча, а там уже будет Сандхи. Почему никто не возмутился? S на Щ, да, заменяет? S на Щ, да, из-за Щ, которая следом идет. Девочки и мальчики. Я сомневаюсь во множественном числе. Можете помочь с этим? Ну, давай как бы рассуждать как. Значит, для начала надо слово для девочки подобрать. Какое ты берешь, Ира? Путри. Бери Путри. Значит, открывай склонения, таблицу, ищи, или спроси помощь. Где таблица склонение на Едолгую. Ас должно быть получается путь раз будет путь раз девочка и мальчик это у нас по утрам, Меняем его, добавляем в множественном числе. Только основа для мальчика не по утрам, а по утрам. По утрам. И получается он у нас во множественном числе мальчики впутрас будут. Да путрас, путрас получается Путра, Путращам. Павел. У меня почему-то стоит, я не буду вспомнить и кадашным своим мозгом, но у меня почему-то стоит Путрях! У меня тоже. А потому что мальчик Путри! Мальчик Путри? Ой, фу, мальчик, девочка. Девочка Путри. На какой странице склонения на и долгую? На 81 ну правильно Пу 3 плюс раз, Пу 3 ап, Пу 3 ап, Пу 3 ап, Все, так и вам. Получается мало добавить окончания, надо еще правильно состыковать окончания к основе, да, Ир? Да, поняла. Итак, как итого, Ир? Путь лиях, пот ручья. Все согласен алексей один так смотришь так как будто подучу точута звуком я как-то плохо слышу ясно глуховат на правое ухо. Повтори, пожалуйста. Хорошо. Ир, долгое или недолгое? Вообще нет. Она не должна быть тонкой. А нет я долго Хорошо, идем дальше Богиня и Бог, Деви, Девасче. Да, тут простой случай davi devácija, да? Дальше. Боги и богини devádivyaśja. Что на стыке произошло у богов и богинь? Вау, у меня долго получилось. Перед Ча Ас превратилась, нет, просто С превратилась в Щ по внешним саундтреке. В конце? В конце, да. Деваща. То есть, что произошло с С в богах? Превратилось в Щ. В богах превратилось в Щ? Нет, в богинях. В богах удлинилось, а у меня. Ну просто отвалило зс? Да. Хорошо. Дальше. А там не де го разве? Там же ас. Лечит путаю. Открываем 66-ую и смотрим. 66-ую. У нас было дэваз, так? Да. Дэваз, перед. Значит Д. Д какая звонкая или глухая? Звонкая, всё правильно. Значит остаёмся на 66 странице. Ас перед звонкими согласными меряет s. Да? Да. Всё исправил. Идём дальше! Лев и львица. Павел согласен? У меня карта и длинная симхиеча. Хорошо, достаточно. Алексей, третье упражнение вслух. Все до глаголов, а начиная от глаголов Павел. Ой много Дебота божество Нади река Нагори город или Нагори? Нагори, наверное. Патни госпожа жена супруга. Ватху невеста жена супруга. Урии крепость город. Чвач Рул свекровь Видья знания, учеба, наука Вач, Вач, Вач, Вач, Вач, Вач, Вач, Ваччан Деви богиня Мать я рыба Амока такой-то Лекхака песец Анта конец край предел Дурджана злодей Ищвара господин повелитель бог Всевышний Дева бог божество Камса гусь Майора Павлин Вьяльгра Тигр Сатья Верный и надежный Правда и Истина Вауничья торговля пашви палья скотоводство баху щана украшение все а вот вопрос здесь по словам есть один Нагори это город женского рода. А смысл? То есть есть город, а есть город женского рода. Да. То же самое вопрос пур. Альтернативные слова, да вот есть так и так. Разницы нет. Это для стихотворной формы скорее? Ну да, разное количество слогов. Прошу прощения, здесь было в существительных у нас еще звери перечислялись, павлины всякие. У меня тоже их нет. У меня их нет в учебнике. У меня тоже нет. И у меня нет. А почему ты думаешь, что они есть? Потому что Алексей их прочитал. Да. Ну, наверное, словари посмотрел, я не помню уже. Нет но дело в том что их прям задания нет и дэви тоже может быть я для себя выписывал просто это прочитал прочитал Хорошо. А то я хотел уже возврат учебника оформлять, а ты там от себя. Возврат! У тебя проще его выбросить в реку, чем вернуть. Правда ваша, Макс Юрьевич, это сложно будет возврат оформить. Так, значит глаголы: Darche, Farchia видеть, смотреть, узнавать. Agam, agachcha подходить, приходить. Па пиво пить. Тартаратара переправляться через пересекать. Вартварта вертеться, существовать, жить. Прабудх прабодха пробуждаться. Тьяч тьяджа тияджа тияджа видать, составлять. Пудж пуджая почитать, чтить, поклоняться. Пуп, купья быть сердитым гневаться. По глаголам вроде все. А под глаголами же еще есть? Там прилагательные наречия. Австра пуута, очищенный тканью процеженный, сатья пуута, очищенный правдой проверенный, сарва весь целый всякий каждый, И кхита написанный. Наречия сарва да всегда постоянно. Татос после того, потом затем также. Праатор рано утром на заре. Союзы здесь все переведены в учебники. Ваа или Яда, Тада, когда тогда, Хи здесь, Яди, Тада, если то. Хорошо, переходим к четвертому в той же очередности. Пусть начнет тогда Павел. Надишу, Матсиана, Пощама. В реках не видели рыбы, я перевел. В реках что? В реках не видели рыбы. Не видели? А где ты тут не увидел? Я уже очень люблю. В реках рыбу я видел. Мы видели. Видели ли мы? Рыба ли это была? А реки? Река ли это? Кто я? В общем, Свет, у тебя вопросы экзистенциальные. Рыба ли это или кит? Видимо я частицу на отделил, от матери. Я с другом помню это было дело в субботу. И решил так: вижу мация плюс-минус рыба. Значит крент с ним с окончанием. Значит, дальше смотрю. Пошля. Плюс минус глагол. Всё, что между мусор. Мусор надо вымести. Не видели. Затесалось что-то похожее на на. Значит хрен с ним, берем. Точно так. Понятно. Мы видели рыбу в реках, в реке, в реках. В реках там множество началось. В реках, да. Тут как надо поступать? Ты или находишь конец одного слова, или начало следующего? На самом деле, как показывает моя практика выполнения домашнего задания, переводы у меня почему-то хуже всего. Не знаю с чем это связано с тупостью, с глупостью. Первое еще в поле пении задания складываются, сам более-менее находится, но когда дело доходит до перевода, я могу сидеть над одним предложением даже два часа. Я туже! И сколько раз ты так уже сидел по два часа? По два часа над предложением уже пару раз я сидел. Одно из них вот у меня здесь. Мы до него скоро дойдем, я его так и не перевел. Я нашел его в корпусе, я нашел его в Агнии, в Уране, везде. Не нашел перевода. Ты когда долго тупишь, ты можешь, когда потупил 15 минут, можешь вопросы уже начинать задавать, озвучивать, в смысле не продолжать долго тупить? Ну да, я пропускаю его, иду дальше. Следующие 3-4 быстро приходят, а потом какой-то определенный упираешься и опять сидишь долго. Нет, ну я помню так, что для меня долго тупить это час, но два часа на предложение в смысле такое это долговато. Не продуктивно. Непродуктивно. А давайте попробуем сказать мы не видели рыб в веках. Тогда мы еще на тогда добавим? Ну тогда еще на. На апашьяма. Матсьян апашьяма. Мацьян, а пашьяма сейчас у нас. И получается мацьян. На, пашьяма получится. То есть две н и две а. Ну долгое а и долгое н получается двойная н и долгое а, да В реках не видели рыб. Ну так иногда переводят павеловской. Я скажу, каждый пятый переводит здесь, что он не видел рыб, поэтому ты тут не уникален. Степень пофигизма к грамматике в принципе на Руси примерно одинаковая. Значит плюс-минус слова вижу, хрен с ним, с остальным сойдет и так. Дело в том, что в санскрите так не работает. Ничего, я следующая. Идем дальше. Я да мне приходить, тогда мальчикам обоим писать. Ну, короче, что-то нескладно. Приходить, писать, звучит как чукча, знаешь? Не знаю, как сложить это. У меня получилось, когда оба пойдем в деревню, тогда оба напишем письмо. Когда приходила в деревню, написала письмо. Ну там вот есть такое, что по поводу двойственное Дуальность? А где вы видите дуальность? А вот ликхева Первое лицо, двойственность. Окончание вот этой я. У нас есть такое окончание eva? Да. Да разве нет? Я видела. Есть! Дуальс первое лицо. Ну да. И гочева тоже. Значит, мы вдвоём, да. Когда оба пойдём в деревню, тогда оба напишем письмо. Когда оба придём в деревню, тогда оба письмо напишем. Да? По утрам? В смысле, письмо напишем, да. Да, хорошо. Идём дальше. Я так понял, что с женами мужья пошли в город. Да, с женами мужья в город пошли, совершенно верно, Алексей. Тут вопрос возникал по поводу пошли кто-то думал пошли кто-то думал пришли перфект и имперфект они же различаются с санскритом? Перфект от имперфекта никак не отличаются в переводе. В санскрите, Алексей, нет такой категории как совершенный и несовершенный вид. То есть, что пришли, что пошли? Что пришли, что пошли надо самому смотреть. В СанСпите это не заложено. Ясно, спасибо. Вадоху вадоху вадохиев на рах порим агачан Извините пожалуйста, я тут вылетал, у меня что-то с интернетом бывает. Не сочтите за наглость, а можно перевести Алексея предложение? Конечно! Алексей? С женами мужья в город пошли. Что тебя пугает, Павел? Меня из-за женщин мужчина в город ходиле. Ух ты! Мне этот перевод нравится больше всех, что был прежде, но он к вам практически неверен. Если из-за, там был бы тогда оплатив. Но таких классных предложений нам почему-то не дают, Павел. Я бы на их месте тоже сходил бы в этот город, значит, поэтому, но блин, тут вроде о другом. Они уже обзавелись жёнами и новых им никто не предлагает. Им не светит там ничего. Короче, они в магазин пошли с женой, а не в магазин жён. Да нет, тут четко значит инструментализ без вариантов. А то у тебя получается прям как Елена Троянская значит пошли на Трою из-за Елены. Нетушки. Из-за Елены. Нетушки. Так, ладно, идем дальше. Так мое. У меня какая-то несвязуемая тоже связь. То есть невесты, мужчины, город идут. Тоже похоже на то, что предложил Павел. Только невеста за мужчиной в город похожа. А у меня почему-то мужчина с невестой вдвоем в город идут. Может еще как-то можно перевести? Еще раз, Свет, как у тебя? Мужчина с невестой вдвоем в город идут. А тут вдвоем не сказано. Ну, в город идут. Так мужчина или мужчины? Почему там? А у вас четок? Да, окончание множественного начала мужчины с невестоми получается. С невестоми. Правильно? Множественная. Тут несколько свет подсказок. Во-первых, нора. Значит какое окончание имеет? С переходит в Эста переходит, а Ата долгая. Перед Виссергойя долгая, значит плюрались. Это первый момент. А потом, все та же информация продублирована в Николае в конце Агачан. То есть, если ты в одном месте не заметила, санскрит тебе дважды говорит одно и то же. Да, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, ду, дуалис, двойственные. Да разве Николай, он дуалис? А где? А гачан там идет? Гачан Ну-ка Ну? Может я не так переписала? А ну-ка! Давай-ка! Значит 80 страница Да я смотрю уже, у меня всё открытие. Точно, я не про это писал. Извиняюсь. Ну, бывай. Ничего страшного. Я к тому, что просто здесь несколько раз выражено одно и то же. Но они? Они, именно, что не он, в смысле мужик, взял в охапку невесту, а что мужиков было много и невесту они брали не одну, их тоже было много Получается мужчины с невестами или женами в город шли? Да, пошли, шли. Павел, ну твоё предложение победило, возможно, за последний год в конкурсе предложений. Значит, из-за женщин мужики пошли в город. Так ещё instrumentalis ещё никто не переводил. Может быть за всю историю значит санскритологии значит так хорошо ещё не переводили. Чтобы из такого невинного предложения получить то, что у тебя это конечно надо ещё постараться. Скальные породы, видимо, они не располагают к значит, количество женщин в регионе ограничено. У нас, естественно, периферии очень мало. И надо ехать в большой город, чтобы увидеть женщин. Точно так. Кому повезло следующим предложением? Это я. Вованке, прям, давай. Бастрап Путам Джалам Киви. Статья Путам Тедыдбадям. Ну, у меня получилось Пусть пьёт воду, очищенную тканью или одеждой, пусть говорит речь, очищенную истиной. Да, ещё раз повторю перевод. Пусть воду пьёт, процеженную через одежду или ткань, пусть говорит речь, очищенную правдой или истиной. И следует пить очищенную воду, следует пить, говорить речь эту отечественную правдой. Да, отлично, ты все правильно понял. Сразу увидел аптатив здесь? Ну так как тут у нас занятия на аптатив Ясно, ты был особо насторожен на аптатив? Да Ясно Я устал. Кому дальше? Мне повезло опять. Это как раз то предложение, на котором я сидел два часа и ничего не родил. Вот над этим можно было сидеть два часа. И я тоже. Тут Павелу даже не стыдно. Ну вот теперь смотри, Павел, перед тем, как ты начнешь позориться. Значит, здесь от одного корня образованы три разных слова, это понятно. Ликхитам, получается, оно изначально времени, но здесь оно значение, значит в общем-то значение причастия и остается. Лекхако получается, он у нас в именительном падеже. Получается суффикс ка это деятель. Но lekhako ты должен был разобраться, что это глагол в каком наклонении? В зрительном. В каком? В каком? В в повелительном. Нет, у нас тема тут не повелительный. Повелительный, кажется, нам дадут повелительный дальше в 14 занятии. Ну желательно, в в в татипе я имею ввиду желательно. Желательно, да. Ну так надо, значит, да, это желательно, конечно. То есть следует что делать, лик хеит? Что означает лик? Писать? Ой, писать то есть. Следует писать где? Анте. Что такое Анта? Написанный конец. Не конец, а в каком падеже этот конец, свет? Написанный конец. Написанный конец это пипец, так нельзя перевести. Итак, в каком падеже слово анта? Кто статив? Не расслышал, Вань. Локатив. Локатив, то есть в конце. Молодец. В конце лекакас. Кто такой лекакас? Пишущий. Как называют того, кто пишет? Писатель? Писатель. Писатель отдельное слово. Нет. Писец! Животные, которые читал Алексей, да? Писец! Я не читал животных. Ну, а как в этом предложении иначе назвать? Значит, ну писарь. Вот лучше писарь. Если писец вас смущает. Значит, этот писарь, он где, что должен делать? Он должен написать. Что такое Татас? После. Что стоит перед Ляйк Хако, какая частица? Не слышу. Какой? Цвет громче. Там стоит длинный паровоз, состоящий из нескольких слов. Последнее, как я поняла, слово can найти. Как от can o. Ну ты иди всё поняла, давай так. Ну конечно, я поняла. Я разделил как he amuka yena iti. Хи, амука, эна, ити? Да. Ты многовато разбил? Так много еще никто не разбивал. Наверное, хия это как хи, а мукенети это как А света недоразбило. Хи, конечно, это отдельная частица хи, это понятно. Тут вы все согласны, и я согласен. А дальше? Дальше Амука наверное? Нет. Амука это основа, у слов еще бывает падежные окончания. Ну эна. Амук эна. Ну так-так, вот теперь ты впервые, значит эну отдал амуке, а не отдельно. А, ну я просто имел ввиду, что Я не знаю, что ты имел ввиду, прозвучало так, что ты нашел he, amuka, ena, itri. Эна ити. Итак, что такое амукена? Кена инструменталис, какое слово? Таким-то. Таким-то, совершенно верно. После таким-то, что за частица? Так. Получается, здесь заканчивается прямая речь. Вот в том месте, где стоит частица И, заканчивается прямая речь. То есть, что этому писцу писать, сказано здесь. Беседц, он же в конце книги расписывается. Что ему надо сделать? Написать написанно таким-то Написанное таким-то следует певцу в конце после написать У тебя так получилось, Павел? Абсолютно. Что у тебя писец сделал с девушками? После прочтения сжечь. Что у тебя в этом предложении писец сделал с девушками? После прочтения сжег. Ради которых он пошел в город прежде. Кто у тебя получился в переводе? Хоть дай посчитаюсь? Дело в том, что я даже не взялся, потому что я с этим словом в хяму кинези уперся. Просто пёрся с этим в хяму кинези, начал его дробить, переводить, ничего не нашел. А, сперва ты в словаре искал слово Хьямука, да? Ну там я уже не помню как, но по-всякому искал. Слева направо, справа налево, через одну букву. Понятно. Но это действительно трудное предложение. Могу следующее перевести. 3. Я следующее. Видео, сорвася в ху-ша-нам. Знания, украшения, всякое в лицо. Знания, украшения, чего? Всякое. Не всякое, а всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. Всякое. А сдавал, да, можно? У каждого, да. Получается, здесь опущен после видья, опущен глагол asty, есть. Да, это я уже запомнила с того раза. Получается стоит тире. Vidya trvasyabhushanam. Всякое украшение. То есть, написать слово есть в этом предложении будет ошибкой, да? Скажем так, в каждом предложении есть глагол. Безглагольных не бывает, но иногда глагол подразумевается. Глагол это вершина предложения. Всё исходит из глагола. Но просто как в Сан-Спите, так и в русском глагол есть можно опустить. И даже чаще хочется опустить. Мне кажется здесь как раз вот и есть, ну звучит знание и есть украшение всякого. Я бы переводил без, в смысле, это же отрывок из стихов. В стихах важна сжатость и краткость, поэтому разжевывание стихов дело неблагодарное. Если, как вы говорили, санскрит сплошные стихи, то разжевывать его не надо. Нет, разжевывать можно, просто умертвив его. Точнее, не то чтобы сплошные стихи, а сплошная стихотворная форма, потому что не всякое записанное в стихотворной форме есть стихи. Потому, что мы можем нагнать в стихотворной форме всякое фуфло на самом деле. Стихами оно того не станет. Хорошо идем дальше. Дальше я там. Вероятно Хебалал сорвать да Сарьян Брахаше я Брахам Брахаше трааам В смысле Брахаше я траам у меня получилось эй двое мальчиков говорите правду всегда Эй двое мальчиков говорите правда всегда. В смысле следует говорить, да? Но следует. Говорите получается как повелительное наклонение, а у нас пока тут всего лишь желательное. Хорошо, молодец, Алексей. Кто следующий? Братья, я вам, да, после Алексея. Надим на тАрет. Да, что такое Торет? Пересекать. Пересекать, да. Не пересекайте реку. Не пересекайте чего? Река одна? На один. Я сказала, что все-таки она одна. Одна одна. Вместе как переведешь? Сначала я думала, что это не пересекать реку. Не следует пересекать реку. Не следует пересекать реку, а потом? А потом я думала реке не следует пересекать. Ты всё правильно подумала, потому что это предписание для браминов. Им не положено пересекать водоем. Ему тут нету? Ему тут нету. Следующий. Алексей, что хочешь спросить? Мне почему-то казалось, что это тут он фигурирует. Ну он, когда у тебя окончание третьего лица, у тебя всегда фигурирует Он? Только всегда ли надо его проговаривать? Вот вопрос. Ему не следует пересекать, вот не следует пересекать. Чем отличается? Но ему может показаться, что это какая-то конкретная, а здесь просто общее предписание. И мощное число тоже не надо тогда ставить, вам не следует пересекать рек. Достаточно третье лицо единственное число как общая рекомендация. Ну, короче, когда ему это получается более конкретизация, когда не следует просто общая рекомендация. Я так понимаю. А вы знаете почему нельзя пересекать реки? Давайте разберемся. В Дхармашастрах есть куча разных средней и степени дурацких предписаний. Там же и написано, что женщинам санскрит нельзя учить, поэтому не будем сейчас развивать. То есть смысл в том, что боятся за их жизнь. Написали: Не следует входить лифт, держа в руках связку ключей. Файс всех. Ванидина. Пасупальена ва. Вартеран. Файсиям следует заниматься торговлей или скотоводством Еще раз, вайшьем еще что следует? Вайщам следует заниматься торговлей или скотоводством. Да, вайща это посредники получается, их основная функция это посредники. Хорошо, дальше идем. Правота к обработке навах. Норах. Человеку следует пробуждаться в Назаре. Сатьям Владет. Ему следует говорить истину. Ну или следует говорить истину. Без ему, просто Да. Плохих людей стоит покинуть. Дальше? Ишвара у Джает следует поклоняться Богу? Да Не следует сердиться на свекровь и невестку? Нееет! В каком падеже невестки? А в каком судьба? Ватвай и Свашру. Видимо сегодня был трудный день. Номинативы, то есть свекрови не советуют сердиться на невесту. Алексей, кому на кого не следует сердиться? Я так думал, что свекровь не должна сердиться. Свекровь не должна сердиться? От неправильного перевода в твоей жизни может зависеть очень многое. Может быть свекор? Свекор ты привел как не следует? Единственно, кого здесь нет это свекор. Не следует сердить мать невесты! Боже ты мой, нет конечно! У меня ватхлай как дативус получилось. Швашерур как номинатив. Кто может подтвердить, опровергнуть, проверить? Какая основа? Как склоняется? По какому типу? Страница 81-я, тхвай, датилус, адватху женский род единственное число швашруз это женский род единственное число номинатив так вот тут асы у нас перед вейду, то швашруз получается Свекровь на кого, на жену, на невестку. Там несколько вариантов У нас у нас приходится как-то все замолчали. Еще раз, Сколько свекровей, в каком они падеже, что с невестками? Давайте проговаривайтесь. Одна свекровь женского рода и медицина. Так, в каком падеже одна? Наминативы. Именительный понятно. Ватхвау номинативус? Вы имеете ввиду, что у Вани еще на два с половиной часа позже. Он вообще из последних сил на ногах находится. Ватпай это второе слово. А первое какое? Свашру, да? Свекровь. В именительном падеже одна? Одна. Это два рода. Ватхвау в каком падеже? Здесь нет ватхвау, здесь ватхвау. Ватхвай. Дательный падеж. Следующее слово начинается на звонкую. Там ничего не потерялось? Там могло что-то быть или нет? Фабрички. Света готова согласиться со всем, чем угодно, только дайте поспать. Христа ради не мучайте, ничего плохого я Вам не сделала. Дети легли и я с ними рядом. Не знаю, я почему-то перевела на свекровь жены. То есть они как-то не отдельно, они вместе свекровь жену. Нет, она не свекровь жены. Итак, Вань, твой вариант перевода. Свекровь не следует сердиться на невестку. Церковью не следует сердиться на невестку? Невестка одна? Одна, женского рода, точилос. Да будет так! Да будет в семье мир и покой на ночь глядя! От помощи был вопрос: Мы ничего не потирали свадхвай на? Мы тогда не ляжем, если ты будешь отвечать на этот вопрос. Поэтому пренебрежём им. Кто следующий? Раскройте секрет? Нет, я всё-таки не буду. В семье иногда лучше о чём-то умолчать. Значит. Ну я все-таки на невесток. Кому повезло с последним предложением? Мне, как обычно. Это такая дрянь тебе попалась? Мне опять на нем затык был. Уде вата это божество я не понимаю откуда я взялась если это ам и это мы склоняем на долгую а женского рода существительное, то получаем что ам это местный местный падеж. Но я думаю, что я уже не прав, потому что что-то уже не складывается. Боги сказали, божества, слову речи не становитесь не Вот так что-то такое у меня перелось. Еще раз повтори, что не становитесь куда? К слову божи. Становись под стрелой? Да, не становись под словом божества женского. Иначе получишь фингал? Да. Кто как перевел слово вочья? Почеро. Порицание, наверное, все-таки. Порицание. Если буквально, то божеств порицания не должно существовать. Если буквально божеств порицания не должно существовать ну то есть если по-русски то божеств не порицайте вопрос не в том чтобы ты не порицал божеств вопрос том чтобы они тебя не порицали Надо поступать так, чтобы не заслужить порицание божеств. Ты не должен быть порицаем божествами женского рода? Почему женского рода? Богинями. Нет-нет, не богинями. Просто девата слово божество в санскрите женского рода, но не потому что богини женские, а просто сам суффикс абстрагирования порождает слова женского рода. В смысле, пусть боги тебя порицают, лишь бы богиня не порицали? Нет, нет. Я не буду порицаем божеством. Не буду я порицаем божествами, да. Да, вот я не мог понять, откуда тут я. Это конечно тоже сложное предложение. Его обычно никто не может завести. Но вы уже чувствуете, что в вашей жизни в принципе не было особых проблем до того, как вы начали изучать санскрит? Совершенно верно. Были только два раза в кабинете. Что были? Проблемы были, теперь их стало вдвое больше. У меня от головы можно прикуривать, когда я перевожу предложение. Ну и что? То есть раньше вечером вы без угрызений совести просто занимались своими домашними хлопотами. Теперь по вечерам вас грызет червячок. Значит Я вечером даже сесть не могу. Я вечером даже сесть не могу. Я с утрецаю, пока все куда-то расходятся, стараюсь минуток, часок хотя бы, потом еще часок, еще и так растягивай. А иногда, когда переводишь одно предложение, бывает затык, уже плюнешь и пойдешь. И правильно, а что сидеть, когда затык, что там сидеть, там уже ничего не высидишь. Но, кстати, интересно, на свежую голову с утреца хуп и что-то приходит. Ну да. А как иначе? Если ты вовремя нормально начал, то есть время и потупить, и расступить, все успеваешь. В последний момент с одного присеста не взять, конечно, такие предложения, это понятно. Кто субхашито переводил? Кроме Павла никто? Нет, ну старания были, природа. Старания звучит, как будто бы прям потуги какие-то. Значит потуги были, а гора родила мышь, да? Ну типа того. Ну давай, Свет, как бы не будем сразу кидать Павла туда, в пекло. Свинье надо кинуть, понятно? Ядха хье кена кена чакрена Чакрена На радхасья гаргатирбхавет. Сначала это переводить? Нет, не надо сбивать шлок, она цельная. А, сразу больше. Эвам Пуруша Карена вина да и вам на Сидхьяти. Ну У меня как-то перевелось так: Как колесо повозки не движется, так и дело без Божественности не исполняется. У меня немножко по-другому получилось. Понятно. У тебя как-то маловато слов на выходе, Павел. У меня получилось, что как тележка не движется с одним колесом, так судьба человека не свершается, исполняется без причины, но я тоже не уверен. Без чего? Без причины. А причина у тебя где? Я уже не помню. Твой перевод Павел лучше, он более полный. Можно еще третий перевод. Это варианты. Причина у тебя дай вам? Я уже не помню, честно говоря. Дай вам это не причина, а проведение. Без человеческих усилий. Да, без человеческих усилий. Короче, судьба ничего не сможет делать, если ты не оторвешь свою задницу от дивана. Вот так и переводить, да? Не начнешь учить сам стыд. Пока ты будешь думать, что у тебя в жизни все хорошо, и ты в общем-то преуспел и преисполнился, значит уже, то хана тебе. А запишешься на курсы санскрит и поймешь, что хана тебе. Но иначе. По другой причине. Еще раз, Павел, давай только дай вам смысле не причина, а проведение. Подобно тому, как. Подобно тому, как тележка не движется с одним колесом, так судьба человека не совершается без роли проведения. Я бы сказал так: проведение не может проявиться, пока человек, значит, не пошевелится без дела. Не приложит усилия. Дело не в том, что В общем, проблема не в судьбе, их не проведении, а в том, что человек бездействует. То есть человек он же как колесо отсутствующее. В смысле отсутствие действий человека подобно колесу в телеге. Телега то есть! Телега это судьба. Судьба ничего не может, она с места не сдвинется, пока дела не будут сделаны. Вот в нашем отряде добровольцев, Павел, в котором ты состоишь и составляешь на сегодня ядро из 10 человек, значит девиз такой у Бога нет других рук кроме наших вот поэтому речь об этом Может вопрос по поводу вот этого? Да, конечно. В первом случае иена у нас на обычное записано, а во втором случае через церебральное. Так. Значит, у нас получается случилась церебролизация Николая. От чего? От чего и почему? Открывай конспект Залезняка, пункт седьмой. Сделаем тебе больно и оптимизацию n если после n стоит гласная или сонант то есть n это Сананд у нас Кто у нас Сананд? N. N. N. Открывай таблицу amino. Ну я имею ввиду Сананд это носовое? Носовое не равно сонант. Что-то тут не вижу такого слова как сонант Легко может быть что у именно даже нет такого слова как сонант Где ты его взял? Ну вы сказали 7 пункт смотреть. Смотрю 7 пункт, хорошо. Но вы можете открыть и значит мы же с вами церебролизацию, разве мы же именно проходили с вами? Нет. Мы с вами. Подождите, мы находимся в 12 занятии и с Вами не проходили именно? Мы только к Щербину. Ну и пусть конспекты. Так нам предстоит именно, ребята. Закрываем вам. Я вам принес пренеприятное известие. Оно состоит в том, что вы загуляли. Точнее загулял я, а вместе с вами, в смысле и вы. Значит, нам пора браться за ум. Значит, за эмено. Ладно. Можно в понедельник. Можно что? В понедельник браться за ум. Конечно, сейчас можно продолжать безумствовать, да. Братцы, нам пора в займено. Вы загуляли. Вы уже готовы? Вы готовы, да. Вы готовы, потому что нулевые, в смысле вы полностью обнулены, можно настраивать именно. Так боженьки боженьки как все далеко зашло то так Значит. Ты бы Алексею задал такой вопрос. Да, такой нечаянный вопрос вообще. Да, видишь, как далеко все зашло, Алексей. Это был бы номер, если вы закончили бы Кочергину и без мн, это был бы номер. Ну Кочергина же там написано, весьма, что У Кочергиной написано, на сангхе она не дает. Точнее то, как она дает, она сама не поняла сангхи. Так, ладно. Нет, нам сейчас надо доковырять. Значит, чтобы поговорить про именно. Поэтому сейчас не углубляйся в это. Просто поверь, что есть такая церебализация Николая, когда Николай обычный становится Николаем Церебральным. Об этом будет целое послание в Эмино. Не будем сейчас углубляться. Ты запомнишь эту цивилизацию и невозможно решить Эмино ее не запомнив. В общем перевод меня устраивает. Молодцы на самом деле без шуток. Значит, кто переводил вторую субхажиту я переводил давай Алексей Витя, щастра сейчастра ой, в смысле Видья, шестрая две, видье первая половина я получил вас как знание оружия, учения, по два знания ведущие к уважению к славе еще раз Знание оружия, учения тире О2 знания, ведущие к уважению или славе К успеху дальше первое в старости шутка или смех, а второе почитается всегда. Да, первое приводит к насмешкам. Второе почитается всегда, да. То есть, что почитается всегда? Оружие? Знание оружия? Знание. Знание чего тут? Знание оружия, знание шастр. Я перевел, кастор с Аней. Знания шастр. Так что почитается? Знания оружия всегда? Да нет, шастр которые, роя. Ага. Свет, все понятно? Как каждое слово за что отвечает? Да, ну я примерно так и переводила. Смысл тот же у меня. А как у тебя получилось? Знания, оружие, У меня уже язык спит. Поднимаю. Знания оружия и шастр достижение успеха. То есть я шастр привела. А второе Там еще сказано две видео. Двойное. Не двойное, а эти два знания, они куда приводят? Павел, не слышал. К славе. К успеху. К успеху, славе, да. Вторую строчку. Первое о старости шутка, второе почитается всегда. Да. Я первый раз перевёл вторую часть, как первая шутка в старости всегда почитается больше второй. Ой ты боже мой, Павел, Павел! Только из Только потому, что ты полюбил Косовича, как мало кто его любил прижизненно, я готов тебе простить. Ты полюбил Косовича нежно и поэтому хрен с ним с предложением ну пока не разрастается ничего страшного молодцы мы закончили 12 занятие я вас поздравляю мы идем к именам второй каверзный вопрос можно или не стоит уже после первого с 1 вот первой строчке тут вместо 2 которые 2 2 написано я понял что как вот двойной вокатив получается что ли вот где вокатив ну когда вместо 2 написано 2 2 ведь где? Просто у числительного 2 есть свое склонение Оно склоняется точно так же, как и любое существительное на, правильно? В общем, у Дуаница есть свои отклонения 30 урок Ичергиновой. После чего Качергина нам уже не нужна какое-то время? Да, какое-то время будет не нужна. С понедельника. С понедельника. Может быть уже сегодня? Ой, пожалуйста, давайте воздуха. Значит, у всех ли есть амино? Есть. Доставайте. Сейчас? Ну да. А нас мало. Может, в понедельник начну? Конечно, нас не много, но нас будет становиться все меньше света. Почему? Как будто дождь будет отваливаться. Когда мы начинаем Ну тогда это новое. Эмино, прошу прощения, это учебник, да? Эмино, но это не учебник, это маленькая брошюрка. Мы ее сейчас пойдем. Правила и упражнения. Вань, ты ее честно таскал с собой все это время? Я ее даже читал, я ее даже открывал иногда. Да? По праздникам. Там интересно. Ира, у тебя есть имена? Ира, тебе нужно вино? Я вот хотела спросить, его можно заказать? Напомни мне, где ты живешь? Ярославля. Ярославля. Ну конечно можно заказать, просто я к тому, что отдельно одну книгу гонять не ахти, но конечно можно и нужно. Короче, не откладывай. Без книги будет очень неудобно Да, мне просто нужно название автора Эмино У нас он конечно есть Сейчас мы его заберем Да Еще не откладывать, потому что иначе будет одна мука Есть название или он прям сразу такие вот? Да, именно это фамилия, название Сандхи. Эта книга написана моей кровью. В ней каждая запятая утверждалось пять раз. Из этой книги вышел санскриториум Большой раскол случится из этой книги. Значит, Вам нужно, ворона, значит ой, радуешь меня. Значит, ворона хоть нас и не слышит, но про книгу написала, куда написать. Вот и радость моя. Спасибо им большое. Значит вам нужно прочитать послесловие, значит кэмэно и все предисловия. И начать конспектировать правила, коих там 70 штук. Да, Света, эта неделя будет весёлая. Подождите, подождите, а мы с Светой встречаемся? Какая неделя? Мы встречаемся в понедельник. Нет, ну так не мы договаривались, у нас 8 марта. Так нечестно, тут осталось. И расслабиться. Нет, давайте с понедельника начнем. Это хорошо, чисто хотя бы почитайте, да? Да, ну это пожалуйста. Хорошо? Чисто полистайте книгу. Хорошо. Я проверил свою переписку библиотекой санскрита и по-моему у меня ее нет. Есть Barrow, Buler, Barrow, Buler, все что возможно. Подожди, без эвино? Придется заказать. Куда он будет идти к тебе месяц? Меньше чуть-чуть. На два дня. Мы успеем закончить. Мы успеем закончить уже. В Мохи Хав его не было в списке по когдам. Как тот самый маст эф. Блин. Ну я не могу всё проконтролировать, Павел. А может быть и есть. Подождите, мне надо посмотреть, у меня много чего. Короче, маленькая беленькая книга, самая худая. Но она не беленькая, она серенькая, хорошо. Алин, видишь какая она худенькая? Да-да, я, по-моему, нашел упоминание об именно в переписке. Скорее всего оно лежит где-то, потому что. Я надеюсь, иначе просто гонять тебе книги это сложновато. Да, по-моему есть у меня такая. Но я ее явно не открывал, раз я не помню. Ясно, хорошо, значит там внутри находится вкладыш, с вкладышем нужно ознакомиться. Так мы много раз уже знакомились. Мы уже давно знакомы. Уже знакомы, да. Вы уже знакомы. Вам пора углубить этот контакт, значит и познакомиться ближе. Хорошо. В общем, мы будем делать первые 15 упражнений из МНО. Для этого вам своими словами нужно будет записать правила, а чтобы увидеть как правила записывали до вас поколение учеников до вас я сейчас вам это покажу. Первые пятнадцать заданий это пятнадцать упражнений? Да! Так точно! Здесь вы найдете, что вам нужно сделать с MINО, какие разные подходы есть для того, чтобы MINО пропустить через себя. Советую начать с послесловия и потом переключиться на каждое слово. Это все, что вам надо делать к понедельнику. Притираться к эмено. Ну что братцы-кролики, по-моему вы готовы на боковую. Да-да, точно. Если не в терновый куст, то хотя бы в кроватку. Совместимо. Так, ну кто нас давно алфавит не читал? Ваня умеет читать алфавит, я знаю теперь и очно тоже. Ну, Света. Ой, Якушенко, ты же алфавит или ты совсем плохо себя чувствуешь? Могу алфавит. Ну, давай. Пропеть. Ааа и и у у ры л а е ай о ау м а как ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха Чачха Джачханя Татха Датха Натха Датха Натха Бабхама Яралавашаша саха Молодец! До свидания и до понедельника. Спасибо всем. Спасибо. Спокойной ночи. До свидания.