https://www.youtube.com/watch?v=SlraCPYpPoc

Есть запись. Слышала? Да. 22 Кочергина, начинаем читать. 22. У нас здесь три параграфа: особые случаи образования перфекта, описательный перфект, склонение личных местоимений первого и второго лица. Особые случаи образования перфекта При образовании форм простого перфекта отмечаются особые случаи, корни оканчивающиеся. Знаете, меня слышно. Я прошу прощения, а может кто-нибудь скан прислать или фото сделать, чтобы на слух, а под старого заметилось. Сослали надежду без учебника? Да, только не в скайп, ой, не в скайп, потому что мне нет здесь скайпа на работе, а в здании к играм можно. Я могу ссылку на Яндекс диск. Хорошо, это пойдет только в Telegram, если можно какой-нибудь. В Telegram? Тогда вы мне напишите в Telegram, я вам ответом напишу. Хорошо, спасибо большое. Ну или давайте я сейчас сделаю так. Я могу сразу все же. Татьяна, нет необходимости. Просто у меня telegram под рукой, я могу прямо сейчас фотки скинуть. Ну, в общем, как знаете. Я написала что-то. Я надеюсь, сейчас высылаю книгу, так что у нее все будет. А ну все ладно, ну на всякий случай. Точнее не скопировала сейчас. Читайте. Так, ладно. Сейчас я уже в своем телеграме закутаюсь. Читаем. Многозадачность выбивает. При образовании форм просто и перфекта отмечаются особые случаи: корни, оканчивающиеся на а, в первом и третьем лице единственного числа Парасмайпада принимают Ау. Они опускают А перед личными окончаниями дуалиса и плюралиса. Дальше идет таблица с образцом спряжение глагола Я в Парасмайпаде и глагола Джня в Атманепаде. Яяу, Яятха, Яяу, Яяу, Яява, Яява правильнее, Яятхор, Яя. Яима Яя Яяур Яяд Не Яяд Не Яяд Не Яяд Не Яяд Не Яяд Не Яяд Не Яджни-ва-хе Яджна-тхе Яджна-те Яджни-ма-хе Яджни-тхве Яджни-ре яджнире. Почему такое яджни? Джаджни джаджнисе джаджни джаджни вахе джаджнатхе джаджнате Совсем разучились читать? Боже, Боже! Да, давно не читала. Джаджни махэ, джаджни тхве, джаджни рее. Надо тренироваться чаще. Корни с гласной а, которые предшествуют и за которые следуют по одной согласной, и при этом первая согласная при удвоении остается неизменной, то есть не является согласной первой варги, в слабых формах не удваиваются, а меняют a на a. Так много ли таких корней? Много ли таких корней? Наверное, немного. Типа модели C, V, C. А что такое С, В, С? Кто помнит из 66 страницы mino? Так, 68 Любая согласная Любая согласная, что такое В? Любая гласная. Вот, значит здесь вот эти самые две лапочки обозначает, что это не может быть одна и та же согласная, то есть не может быть корня допустим дад, а может быть корень дад. Понятно? То есть они должны быть разные эти согласные. Вот. Как вы думаете, то есть вот если открыть 320 страницу конспекта железника и посмотреть на список важнейших корней, то структура CVC это характерная структура корней или нет? Ну вроде да. Да, чего? Характерная. Это основная. Список важнейших корней, конспект железника. Если вы до сих пор не знаете, где находится список важнейших корней в конспекте Залезника. Отчисление чего? Вот это. У меня в Лихушиной. А это не имеет значения. Номинация всегда одна и та же. Значит, это основная модель, поэтому вот то, что вы здесь видите, это не какое-то исключение редкое, а основная модель. Страница 320 Читаем дальше. Пример спряжения. Боже, не выгнали! Так, пример спряжения. Парасмайпад глагола pat падать и ватманэпэд глагола лапх получать. Парасмайпаду средняя форма попад, сильная попаат, слабая пэт. Только не попад. А здесь А, все, я поняла, пэт она всегда долгая. Мы все забыли. Сорри, да, это так. Папата, папат, тха. Нету там папат, папата. Папата. Папата. Папата. Нет долгой. Нету томата. Вы сейчас вот старайтесь недолгой, а все равно скатывайтесь к долгой. Папата. Папатха. Папата. Петива. Что за Петива? Petiiva. Peti tatthur. Молодец! Peti tatthur. Petima. Не смягчаем ты впереди. Пэтима. И-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-ма. Всё Peitima. Вот теперь правильно! Peita! Peitiur. Достаточно! Дальше, Алексей. Le Текст тоже читать Итак, некоторые корни начинающиеся на ва и глагол яч дающие в удвоении у или и внутри занятия 21 корневой в слабых формах тоже изменяет в у или и в результате слияния с у или и удвоение образуется у долгое и долгое например вач говорит средняя форма основы увач увач сильная увач слабая увач у плюс увач в третьем лице плюралиса у чур яч совершать жертвоприношения средняя форма и яч сильная и яч слабая иич в третьем лице плюралис прасмайпада и иичур Да, значит, смотрите, у нас есть 310 страница конспекта и если левая часть таблицы вам уже знакома, это наши рядовые обычные чередования, то правая часть в терминологии залазника называется особые чередования. В индийской терминологии это сампрасарана, терминология это обратное гуна и вридхи. То есть корни, которые содержат во себе и сочетания как ва или я, они живут по другим правилам, то есть десятая часть всех корней живет по особым рядам чередования. Поэтому не хучур, а uvacca Санджайа uvacca То есть мы сталкиваемся с чередованиями другого типа Убрать на чередование Ну, мену это называют обратным Уж не знаю, какая терминология удачнее, я склоняюсь Залезняковской, что это особое чередование. Дальше идет конструкция, которая по смыслу ничем не отличается от обычного перфекта. Описательный перфект переводится так же как перфект, как имперфект, aoris, то есть для нас все прошедшие времена на одно лицо. Описательный перфект нужен, чтобы образовывать прошедшее время от каузативов. Что такое каузативы? Открываем тридцать пятый урок. В отличие прошедшее время от позитивов? Да, чтобы образовать прошедшее, то есть смотрите, у нас есть, например, корень и от него можно образовать основы настоящего времени. И до сегодняшнего дня мы большинство разных наших глагольных форм образовывали от основ настоящего времени, но такой же производной и даже достаточно продуктивной является основа каузатива. Какой суффикс образовывает основы каузатива? Айя Суффикс Айя Например, что у нас там приводится, как примеры? Dar shai например, показать. То есть дарч это смотреть, а даршай, то есть заставить смотреть, то есть показать. То есть есть глагол пить, а есть глагол спаивать. Так вот спаивать это каузатив, заставить пить. Пайя. Да, спайя. Понятно? Вот для глаголов и для глаголов консультивных, то есть производных, но производные они очень потребительны в санскрите, вот для них изобретен описательный рецепт. И для кого другого. Понятно? Да. Мартин Юрьевич, а здесь написано попить, а дальше идет по я я, то есть два раза я я. Потому что один получается А почему два раза Я и Я? Это не характерно. Сначала каузатив, сначала жену. Сначала каузатив, а потом В общем, это нетипичный случай, обычно Е одна. Не тот случай, на который надо равняться. Валерия, если дети не орут, тогда Не орут. Описательный перфект. Описательный перфект не отличается по значению от простого перфекта, он употребляется от глаголов, начинающихся с и, у и от производных глаголов, например, от козлутиных, а также от аз Описательный перфект образуется из неизменяемой формы на -а, смыслового глагола и любого из трех вспомогательных глаголов -ас быть бху быть редко или -кар делать в форме перфекта. Например, Ведан Чакара он знал, -аса Бабхува Он сидел, Дарщиям Аса Он показался и явился. Реально, по факту, вы будете видеть этот маса. Вот когда вы увидите этот Амаса, значит это перед вами описательный перфект. То есть вы видите нечто отглагольное, видите суффикс ай и после этого увидите маса, значит это описательный перфект, потому что он же не будет написан раздельно, как он написан здесь в учебнике, он же будет написан слитно. Понятно? То есть еще раз, вот эту информацию. Смотрите, у нас такой чертиной написано раздельно два слова: даршаям и аса. Это искусственно, в жизни будет написано слитно. Понятно? Понятно, что будет сложно. Что? Что будет сложно. Понятно, что будет сложно. У нас ничего легкого тут нет. Сложно, потому что этот ма-со, а-ма-со, ни с чем не перепутать. Это как что-то такое, оно всегда вместе, да? Да, всегда вместе и ни с чем другим. Есть сложные темы в грамматике sanschlite. Это не сложная, потому что никто не спотыкается. Дальше А вот это окончание -am оно исключительно для описательного перфекта? Так точно. Третий пункт: уклонение личных местоимений первого и второго лица. Личные местоимения древнеиндийского языка ахам, я и тван, ты имеют три числа и склоняются. В формах слова изменения у них выступают разные корни и основы, сублитивизм основ. Древнеиндийские учёные считали исходными основами мат и mad для местоимения первого лица и us mad для местоимения второго лица. В аккузативусе, дативусе и дженетивусе, личное местоимение первого и второго лица параллельно основанным формам, имеются краткие и безударные формы, употребляемые в приложениях как энкритики. Действительно энкритики это коротенькие, коротенькая разновидность частиц, которая никогда не может стоять в начале предложения. Максимум, что они могут делать это стоять на втором месте. Гипахи? Хи какой? Я не знаю, какой хи не может стоять в начале предложения Что Валерия имеет ввиду? Не понял? Ну вы имеете ввиду частицы такие короткие, которые такие? Ну вот если на третью страницу конспекта, то там наверху, по моему именно этой страницы приведен список постпозитивных частиц. Там есть общее название частицы и есть три раздела. Первый из них пост-позитивные. Нашли список частиц? Общая Нашли список частиц? Я вижу: превербы, префиксы, чистые предлоги. Мы становимся справа внизу. А частицы находятся? Частицы на 324 пост-позитивные. Ча и и тву хи ива апи Просто странно, что тебе именно хи запомнилась Ну, я ее недавно видела в Заманке. Да она в басне потому что, в первом предложении. И она обычно вообще не имеет значения никакого. Много раз я ее помню. В общем, дальше отклонения личных местоимий. Они работают по тому же принципу, их тоже в начало не засунешь, что есть формы ма-мэ, нау, тэ. И при этом сложность в том, что тэ это энкритическая форма не только от этого местоимения, но еще и другие места. То есть как бы в этой форме совпадает несколько разных форм. То есть т это может быть не только дативус значит сингулярис, но от другого слова это будет genativeus. Это будет pluralis nominativeus. Генативус, да, может быть. В общем, тут можно сложность, потому что есть амоформы. Внешне одинаковые, а по сути совершенно разные. Еще раз, можно спросить, что такое клиники? Ну я же только что, ради как это частицы, которые стоят, не подвержены Есть краткие формы местоимений, которые не могут стоять в начале предложения. Также как и постпозитивные частицы. А зачем им? Зачем что? Зачем вам не стоять вначале? Зачем не стоять вначале и зачем стоять вначале? И не стоять зачем в начале. Ну таково последние 7000 лет такое правило: есть кому стоять, есть кому не стоять. Этим не стоять. Видимо так писали, да? Нет, дело не в Писании, просто Просто чтобы жизнь медом не казалась. Да. Но это удивительно во всех древних языках. А какой в них смысл? Такой же смысл. Я могу сказать: Сейчас пойду в магазин, а могу сейчас сказать: Я пойду. Да это короче, чем дава. Но у них свои ограничения. Они у тебя есть и в древнерусском ограничении, и в древнегреческом. Везде есть осин критики. И у них свой набор ограничений. То есть как упрощение для разговорной речи что ли? Ну, да. Язык же идет по пути упрощения. У кого-то шурш такой стоит? У Валерии. Валерий, я Чтобы посуду исключить гремлю. Идем дальше. Значит первый случай. А мы что прочитали? Нет, мы таблицу не прочитали. Надежда читает левый столбик, Татьяна читает правый столбик. Пахам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, пам, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, ab yam, az yam, ab yam, az yam, ab а вот нам Твам Твам Твам Тват Тва Тва Тваи Ювам Что это за звук такой дурацкий? Уберите, пожалуйста, звук. Валерия это у вас? Может быть у меня? Я не знаю у кого. У меня выключен микрофон. Что сразу, Валерия? Ну, на всякий случай. Была замечена, да. You're warm, you're warm, you're warm, you're warm, you're warm, you waphyan you vayos вам you vayos you yam you have man. Здесь yu yamma это nominativas vokativus Это хорошо, но я сказал поправку к предыдущему прочтению yu vayos клокаtivus у двойственного yu vayos О, то не дотягивайте! Мало того, что э не тянете, так еще и о! You house you yam yushman вас yushmabhis yushmabhyam вас yushmad юшмаком вас юшмасо а почему здесь все время вас не понимаю вопроса но три три формы разных падежей то есть в чем вопрос ваш Почему именно вас вас удивило? Потому что они повторяются все время. Означает ли это, что можно их употреблять вместо юшман, вместо юшмабхян и вместо юшмакам. Именно вас. А так проще. А разве это можно? И реально так и будет. Энергетические куда более распространены, чем полные. Также нас получается now и vaam, то есть вот эти все повторяющиеся. Если они употребляются чаще, то получается перевод и определение падежа сложнее. Совершенно верно. Больше вариативности. Я вам рассказывал про полный перечень всех местоименных форм. У нас есть таблица из 700 форм местоимений с русским переводом. Рассказывал, нет? Нет. В общем, у нас есть такой документ: станет больно скажите, выдам документ. Пока достаточно. Достаточно больно? Да. Хорошо. Значит, соответственно, домашка у вас по 22-му. С этим понятно? Да. Прекрасно. Как ваша птица поживает? Я сейчас почувствовала, как будто меня ждет зубной врач. Подошла моя очередь, мне стало так же, как в детстве, страшно. Мне интересно, потому что я там шучу. Значит кто-нибудь из вас находится в Москве и в четверг, пятницу или в понедельник уже иностранцы. Пересечемся? Я планировала седьмого на каллиграфию. Каллиграфию. Я бы тоже хотела на каллиграфию. Каллиграфия 18:00. На нее нужно зарегистрироваться, там бесплатная регистрация. Итак, басня Двухглавой птицы. Можно я первая? Можно, можно, ты заголовок читаешь, Валерия. А вот, блин, ладно. Так, сейчас это заголовок. А, вот он заголовок. Панча тантрам бхарунда пакши катха. Да, что означает панча тантрам? Панча тантра. Я не знаю, что означает панча тантра. Панчи, наверное, пять правил. Учений. Учение одно из значений. Как образовано это слово? Тандра? Да, как образовано слово тантра. Как вы сразу начали нас, мы к одному готовились? Я понимаю, что я вас застою раз в месяц. Прекрасно! И что нужно никогда не бывает. Итак, открываем список важнейших корней. Ну тан, да, наверное? Что означает тан? Это я просто время тянула. Тянуть, растягивать, распространять. Тянуть, Тянуть. Что за вторая часть в этом слове? Тра. Что такое тра? Тра что это такое? Тра что это значит? Представь, корень, суффикс. Тра это суффикс. Какой? Может быть это аттар? Нет, это никак не связано от тар. Мне кажется, мы такое не проходили У вас есть конспект страница 319 Проходили или нет не имеет ни малейшего значения? Имя орудия орудие. Имя, орудие. Имя, орудие. Имя, орудие. Так, 319 страница. Да, тра, имя, орудие. Сформулируй еще раз свои мысли. Я просто слышу, что вот это вот сочетание вроде как ткацкий станок, конечно тантра изначально это ткацкий станок, да. Надо же, надо записать. Катский станок что дает? Ткань состоит из нитей, а бывает ещё текстовая ткань. Вот, значит, эти учения это текстовая ткань. Какая ткань? Текстовая. То есть получается, что тантра это как бы учение а-ля текстовая ткань? Да, так текстовая, как простыня короче. Простыня, да. Только не та, которая белая. А свитки они же тканевые были тоже? Нет, в Индии нет. Ткань они делали одну дырку посреди пальмовых листьев, они связывали их вместе. Но в Индии никогда не писали на ткани. Классно! У меня все это было или мне следующее тоже делать? Значит так, значит панча тантре по пять поучений. А, Харунда пакша? Это сложное слово. Разбор сложных слов мы начинаем справа налево, а не слева направо. Итак, какой последний элемент в этом сложном слове? Сложные слова это тема 32 уровня. У нас бывают уроки, на которых мы успеваем только заголовок почитать. Мы сейчас про похорону, правильно? Нет. Мы начинаем, Татьяна, справа налево, а они слева направо. Мы катха, панча тантрам. Можно я переведу? Что мне перевести то не дали? Это же моя фраза. Кто такой катха? Арт Юрьевич. Катха это рассказ. Катха рассказ. Рассказ о чем? О мифологической или двуглавой птице, да, видимо? О мифологической птице. Не перепрыгивай сразу так. Катха это последний элемент. Дальше пахши. Что пакши? Пакши это значит обрубок от какого слова? Пакшинах. Нет, ну Пакшинас. Пакшин. Значит, если ты откроешь 33 урок Кочергиной, найди мне по аналогии с каким словом ведёт себя Пакшин. Какой пример приводится в 33 уроке Кочергиной? Раджан? Да! Раджан становится Раджа. Ясно? Это склонение на согласную 28 занятие Кочергиной. Все ясно? Да, все ясно. Мне вообще всегда все ясно. Дальше? Да, значит pak she от pak she, то есть крылатая, суффикс in pak she это крыло, pak she крылатый, то есть птица. Значит, рассказ о птице, то есть нам нужно от одной части сложного слова к другой части сложного слова задавать вопрос и смотреть: получается что-то осмысленное или нет. Вот здесь получается мы задаём вопрос. Рассказ о чём? Рассказ о птице. О птице какой? Бхарунда. Видите сочетание церебральное н и д? В слове бхарунда сочетание церебральной н и дх. Видим, да. Если вы откроете Barrow санскрит, у кого-нибудь из Вас есть книга Barrow, которая называется Санскрит? Нету. Нет. Жаль, очень жаль, потому что на складе она лежит, Значит, то вы бы узнали, что в санскрите есть список из 400 слов из австроазиатских языков, которые санскритом были позаимствованы. Такие слова как пандита, матхала, кундалини они все не санскритские изначально. А какие? Вот когда книгу в ворота узнаешь какие. В общем сочетание вот это вот нд это не санскрит. Ясно. А, церебальный потому что. Во-первых, церебральные звуки вообще в санскрите все заимствованы из давидийских языков, в чем вопрос был Алексей, не понял. А, то есть вообще все заимствованы? У меня вопрос был, что вот это сочетание звуков. Все серебряные звуки заимствованы, но помимо того, что звуки заимствованы, ещё и некоторое количество слов, но не вообще всех слов с церебральными, а именно слов с этим сочетанием двух церебральных. Понятно? То есть если мы видим такое сочетание, точно заимствованное, да? Да, сочетание равно точно заимствованное. И вот в книге Паро Санскрит в конце есть список из всех этих слов. Хорошо. Мы не можем способами санскритской этимологии установить смысл слова Бхарунд, да? Потому что оно не санскритское. Понятно? Это понятно. Но у меня вопрос по этому слову. Когда я переводила, возникло такое вот, я посмотрела, есть Бхарата, и если у нас идет Бхарата, это потомок Бхараты. И вот здесь тоже Бхарунда, может быть, была, а потом Бхараунда. Может быть, так связано, что это из страны Бхараунда? Бхарата и Бхарата. Связь у них какая? Значит, это вритхизация, значит, что Бхарата связано с родом Бхаратовичей. Вот. Вритхизация указывает на производность. А здесь у нас никакой вритхизации нету. То есть, вероятно, они изначально были именно бхарундами и никаких бхарунд с краткой не было. Понятно, спасибо. Потому что у нас дано, пускай оно ведется не по-санскритски изначально. Мы не можем его осмыслить в санскритских категориях. Но у нас, слава Богу, был дан перевод. Вам не дан перевод, вам дана функция. Мифологически и птицы это же не перевод, это фигня. Но тем не менее действительно все вместе получается рассказ о мифической птице Бирунда. Просто имейте ввиду, что часть названий басен то что дано как русский перевод, он не вытекает из санскритского текста. В данном случае совпадает, но это скорее как исключение. Большинство русских. Получается, это название птицы Барунда. Да, это название птицы барунда. Просто я к тому, что не обольщайтесь на то, что вам дан русский перевод названия басни. Ясно. Потому что эти переводы часто литературные и буквально из санскритского названия не вытекают. Это как в английском, когда фильм назван по одному, а по-русски переводят по другому, да? Ну да. Я имею ввиду, что вот когда фильм Ладно, он вышел пять лет назад, десять назад, а первый раз мы лет так 120 назад. Вот с тех пор как перевели, за каждой из них закрепилось традиционное название. Например, он прыгнул, что вот так перевел, и после уже не стали менять. Не обольщайтесь! Идем дальше, Валерия. Так, значит: I ha hi kosmin schit sarassi bharuunga nama pakshińah prativast santi sma. Можно переводить? Да. Значит, мне объяснять просто Ну, короче, получилось так: на этом свете в каком-то пруду птица по имени Инхарунда жила. Получилось так, что Инхарунда. Может и на этом свете. Может и на этом свете. Может и на число, по-моему, там нет. Сейчас, сейчас дойдем до моющего. Что такое касминчица России? Что за старость? Касмин, а сараси это пруд. Озеро. Пруд в каком? Это падеж, по-моему, локо. Сейчас скажу. Сейчас. Сейчас. Выглядит осторожно. Ой, что это у тебя зовут? Так, сейчас, извините, у меня тут маленький пожар. Рут это локатиус. Локатиус это не особенно от той основы. От основы Сораз. Это склоненично-согласную приведено в учебнике Кочепис на какой странице. Открываем. Это На склонение на И? Нет, это не склонение на И, это склонение на Ас. А мы не проходили вроде еще пока. А знаете, Татьяна, мы вообще ничего не проходили без того, что необходимо для перевода басни. Хорошо. Марцкевич, а где в Кочергинове у нас согласные склоняются? Я с 28 урока, но там есть отдельная таблица у нас. Она не в 28, она в 29 или в 30 с левой стороны на развороте. Up это жуткое исключение 210 может быть маназ чакшус маназ чакшус да вот именно оно а раз склоняется также как маназ Манаси? Манаси, то есть локатив, совершенно верно Валерия определила. То есть что означает Касминчит, Сараси вместе? Кто скажет? На каком-то озере. В некотором пруду, в некотором озере, да. Пятиц сколько у нас одна или несколько? Несколько. Ой, в смысле? Мы это знаем. Окончание глагола. Ну, во-первых, окончание глагола, а во-вторых? А бхарунда множественное, да? А длительное. Получается это А стремное. Там было Ас в понимании, а трусная жизнь. Совершенно верно. Итак, еще раз все вместе, первую точку. Валерия кажется дошла, поэтому Татьяна, пожалуйста. А перевод, да? На этом свете на каком-то озере жили или обитали птицы по имени Бхарунда. Да. Значит всем все, каждая буква понятна. ХИ здесь не имеет перевода, как мы только что смотрели, правильно? Пустая частица. Алексей, что звул? Да просто у меня тут так все расписался, что я же не могу понять даже. Я вылетела вылетела Алексей, что непонятно? Я ищу пока что непонятно. Вроде бы даже понятно Я как-то стремительно разряжаюсь, осталось 6 процентов, поэтому предлагаю перейти к следующей строчке, например Надежда готова? Да. Давайте. Теса буда ралейкам Байве. Ой, драйве. Чаве. О там о водах. У них один, у них общий живот и две отдельные головы, пури, шейхи. Из каких слов это послание состоит? Расчлените. Тешан, дхарм, экам О, сейчас, минуточку, тебе Тешан Тешам гематиус плюралис у меня написано. У меня тоже. Да, да, да, это он, как бы иметь его не переводим, подразумеваем. Живот удара меком это от genitivus ахам. А, нет, сейчас не. Ахам это Кам это, сейчас скажу, который, то есть тут как бы целый набор. Я вот как-то перевела так, что у них вот этот живот один. Сейчас, сейчас, минуточку. Ударом не эком, эком один. То есть общий один. Да. А триве это у нас шея во множественном числе. Двусичка. Двусичка. Дуалис, дуалис, дуалис, дуалис, дуалис, дуалис, да. Две, два, ну как бы, так, да, две, два, хак, я не оттуда, конечно, ничего, справа, ну неважно, Отдельно раппорт ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, и бха о бортах. То есть это это вторая группа спряжения. У них есть, существует отдельно две шеи, ну по-русски две головы. Максим Юрьевич не с нами, да? С нами. А почему там два раза написано, вот Максимыч, у вас микрофон выключен. А он, наверное, разрядился. А вот самый интересный вопрос как раз Валерия задала. Я тоже не поняла. Вот это прткня. Марс Юрьевич, еще раз повторите. Я вопроса не понял. В слове пртхак пртхам два раза повторяется вот этот пртхак с разным окончанием. Означает это все отдельно. Почему мы открываем значит оглавление Кочергиной и смотрим где сказано про повтор. Это где-то после 30 урока. Это что, какая-то форма усиления? А может это быть не повтор. А может это быть просто как бабастиный ритм, как это называется, просто для красоты. Может это port hab быть переводиться как ладонь мира длины. Там же перевод данный. Перевод, как бы, он дан, но не факт, что он точный. У меня в pdf-файле нет оглавлений. Перевод есть. Зачем еще что-то его, зачем еще рассылаем? Для понимания, в ответ на твой вопрос. Мы все правила удвоения были в 21 уроке. Если это то. Хотя здесь прилагательные. Здесь наречие как. Правило удвоения мы проходили, что Система перфекта включает две формы: простой и удвоительный перфект и описательный. А, это про тхагы. Просто я прочитал, как про тхагмы. Там просто сандхи, потому что Ну да, тогда понятно. Просто вот эта ГЗ, она мне напомнила МЦ. А, нет, ну как бы там просто два раза повторяется слово. И мне показалось, что это чисто для красоты и басни, литературный такой вариант. А почему г? Здесь так на м похоже, а это г оказывается. Я м прочитала. И я тоже. Я г. Супер. И что это значит вот это г? Это просто сандхи перед глухой б. Точнее не глухой б, а перед звонкой. То есть это чистый повтор. Просто повтор, да, но мы так и не поняли зачем. Партис Юрьевич пропал, а делать нам то что? У него телефон разрядился. В записи посмотрит. Просто вот круто было бы, если бы это писательно м было, тогда вот переводилось бы в ладонь длиной шеи. Партхан если бы. А почему? Ну вот такой перевод, партха. Получается, что у него один живот и две шеи отдельно. А может это быть, потому что две шеи, поэтому два раза Партха-Пртха. В дуалист? Может быть. Возможно. А что, Марат Юрьевич, сказал про повторы? Нашли вы? Да, 135-я, удвоение. Не удвоение может быть. Это именно повтор. 135-я? Да. Простой идвойтельный портрет не знаю. 135-я это вообще занятие 19. И 35-я, давайте с последнего. Позволим границы. 145-я, это удвоение. На 135-й нету. Правило удвоения это те, кто же глаголы. Это не подходит сюда паспорт. Ну да. Есть у кого-то этот, сказали за 35-ым уроком. Повторы, вот 23-е занятие, 234-я страница. 237 страница повторы. В санскрите встречаются повторения словоформы. Повторение может передавать разделительные значения или усилительные значения. Очень медленно, высоко, высоко, еще, еще, каждый день, каждый шестой срок, каждую страну, только один раз. Получается, что здесь отдельная, отдельная. Уселения может быть типа целых две шеи. Или ничего не было. Или ничего не было. В общем мы посмотрели, приняли. Давайте попробуем третий сами разобрать. Тут именно как бы, наверное, упор за то, что у них именно живот то один, а прям две шеи, две головы, да, так Выселение, разделенное. Ну в общем тут и разделение, и усиление похоже. Дальше? Ну да. Третий кто хочет. Это самое сложное для меня, например. А, там очень сложное. А, да вроде нет. А, да, да, это самое сложное для меня. Давайте я, я не перевела особо, но у меня как-то какой-то Ну, в общем, давайте просто начнём. Сейчас никто не сделал. Давайте. Атхатешам, адхьят, касьяпи, акшинах свеча ya, pecharata eka ya, гривая, quap yamrtam, raptam. Я написала и так и всё. Потому что дальше у меня всё подписано, но, короче, получается, если по словам разбирать, тша это genitives pluralis от ta. Допустим, их. Madehyat это ablativus. Madehyat у меня здесь был вопрос, я перевела как Madehyat это середина или что? Ну да, в данном случае это тушка их туловище, тело. То есть, ты шел от того, что это какая основа? Ну мадхия середина тут больше ничего не найти вроде. А что такое тогда AT? AD это AD, это AD, это AD, это AD, их тело, хорошо, их тело. Касья, ПИ получается это кассья плюс апи. Здесь получается что типа кассья это тоже его, тоже его также, типа птицы. Видимо, этой птицы получается итак, тело этой птицы. Вичхая там был перевод по собственному желанию, но aya это instrumentalis окончание, точнее все понятно. Vichara бродит, видимо это было А вечер это прошедшее время? Нет. Почему? Свеча я отдельно, вечер это отдельно. Нет, вечер это отдельно. Свеча я это окончание инструменталиса. Если ты посмотришь. Я надеюсь, что не та. Нет, а, вичара-то. Если бы это было Прошедшее время в смысле инструменталис, да? Так. А, причем здесь инструменталис, это глагол. В смысле, ты имели ввиду императивус, интерфектум? Интерфектум, там начинается нахайс. Да, но это получилось, либо это второе лицо плюралис, либо это от манепада. У меня от манепада, я записала, как третий сингуляр. Нет, а тогда должно быть Т на конце, а не та. Слушайте, здесь написано, что пара с майпода вичар. Вот Манеподи, та окончание, третье лицо. Здесь написано пара с майпода. Если Парасмайпада, то в имперфектаме а это у второго лица плюралиса. А в имперфект не получается, здесь нет а. Вот именно. Да, здесь нет. Ну, А тут можно отбросить тогда, потому что Нельзя. Нельзя. Если нельзя, тогда мы и Т должны убрать. А почему это не может быть аптативус? Нет, аптативус это желательная. Нет, это вообще здесь не причем. Там может быть вот этот вот последний, который мы прошедшее, простое прошедшее, вот это вот не может быть. Это прошедший сюжет. Описательный перфект вот это вот не может быть? Какое там окончание у нас было в 21 занятии? Я вижу особое личное окончание та в имперфектуме во втором лице плюралисе. Леката. Ну там люрализ не может быть. Это третье лицо и какое в реале 3 высшее? Но так как их тело в единственном числе, там плюрать не может быть. Там идет вечер, дальше идет суффикс -та окончание. Меня в таблице, в инструменталесе, в интефекте, в инте идет в таблице окончание проснайпада третье лицо Т. Т, просто да, без А. О, о, о, о, о, холод. Вечерота. Это не Санхе, если? Вичар от ЭКОЯ? Хотите пойти дальше, раз мы не знаем? Это Бразилия. В любом случае и эко-ягривая, значит получается окей. Это была одна шея. Полея, связь пропадает. Ох, слушайте, я тебе принесла омрта. Что это за форма? Наверное, мрта, отмритью, может быть, что-то. Короче, вот эта форма, вторая часть этого слова, я не перевела. А у вас, Алексей? Амрит, амрита. Точно, точно, это же бессмертие, это как ай, да. Ну да, да. На пузативе. Короче, у меня что-то получается, что одна шея где-то бессмертна. Где-то нашло некое слово? Упосмертия. Эко я у нас получается это у нас получается это у нас получается у нас получается у нас получается у нас получается у нас получается у нас у нас получается у нас у нас получается женский род? Да, женский род инструментализ. Авича рота ну если мы допустим что там ошиблись и написали про смай то мы статманы будем примерно Да не будем гадать, наверняка там есть какие-то объяснения опять, мы ничего не знаем. В общем в каком-то шестьдесят пятом занятии мы пойдём. Давайте дальше, четвертое. Когда это тело птицы бродило по собственному желанию, одна из шей нашла гектар амриту. Тело бразила, а птица голова нашла. Ну, самостоятельный перевод не облегчает понимание, как это образуется. Почему? Потому что грамматику мы недоразобрали, непонятно свитчараты. Там все понятно, что мы даем. Понятно ли еще свитчараты. И какая это форма? У меня это авичарота. А откуда а-то? Здесь же удвоенная свеча. А инструментализ, потому что там слово женского рода свайча. Свайча в инструменталисе оканчивается на удлиненную а. Правильно, и она не относится к avicharity, потому что иначе бы они писались слитно, а они в тексте даются раздельно. Мы просто решили, что мы это вопрос и мы не знаем. Они не могут писаться раздельно в тексте, потому что вот тут девяточка стоит, например, где вот панча тантра что там дальше? Бахарун, да? Кадха. Вот девяточка, что у нас тут в сноске написано? Текст по каноническому изданию Херталь. Особенностью этого издания является то, что во многих местах слова пишутся отдельно без сотруднения правил и следования слов в санскрите. Если бы там было А в начале, то окончание. Чтобы было А в начале, а в конце, да. Там бы не было сдвоенной, долгой А в конце, а там как бы отрезали. Ну не знаю, здесь дается сноска, что сва и чха, она дается сразу с длительной а на конце собственное желание женского рода. Я тоже написала, что это императивус. В любом случае же получается та, И в императивусе склонение на а как раз подразумевает а длительное долгое. То же самое, что Валерий сказал. Поэтому откуда здесь человек говорит про инструментарис, Про инструментализ, а не императив. О, пардон, я тоже про инструментализ неправильно выразилась. Ребят, в любом случае вечера это просто вечера, просто там до окончания и мы не можем сейчас понять, почему оно такое, что это за время. Так? Да. Вот я говорю, единственный вариант Это ошибка с залогом, потому что она сама бродила, и если сама бродила, то это от манепада. Да. Но тогда это только в слитном написании соответствует, потому что тогда а можно перенести на русский язык. Мы можем посмотреть, кому хочется, глагол, какого он словаря. Какого он там залога? ВИЧ? ВИЧ, чар, чар, чар, чар, чар, чар, чар. А, чар мы смотрим, наверное, чар. Мы смотрим чару, наверное. Чар это пары с майпода. Первая полная. Не легче. Ну что нам зависать, давайте дальше покажем, что мы только это не поняли. Все остальное же мы поняли. Ну, вроде как. А если бы это, например, Санхи, если бы было Вичарат, Экая? Санхи, Вичарат, и А добавилась. Я просто не сильна. Тогда понятно. Может быть салон настоящий? Типа бродит настоящее. Давайте посмотрим. В этом случае. В значении прошедшем. Это тоже может быть. Например. Таблицу. Я смотрю, в настоящее время вечера ТИ было бы. Так, вечера ТИ? Это хулу. Если бы ВЧара Ти, было бы там И плюс Э, там было бы, по-моему, А, на что-то меняется. Первое главное спряжение: хранение, основа плюс а. Чар. Ладно, я, короче, сдаюсь. Вопрос остался тогда для следующего занятия. Можно с него начать? Он вам ничего не отвечает. Давайте дальше? Давайте. Я Что-то я взялась и не пойму даже. Почитайте кто-нибудь. Давайте прочитаю. Я Так, ну что будем переварить-то? А вот это вот мама, ядых, кто там? Какое было? А Дэхи. Дэхи, да. Мам, всё, молодец, и пиво. Так. Так. Вторая. Я который, хибхитан. Абхитан это глагол сказал. Получается, тогда Слушайте, а вам тут не мешают мои соседи? А все очень громко! Очень громко! Ладно, я тогда выключаю микрофон. Сейчас, секунду. Получается, что об хие-та обозначил, что Сказала. Которая сказала. О, это прямая речь? Да, потому что там, получается, мама это меня? Тоже? У дыхам половина, а дэ хи я вообще не поняла, может быть это дэ и хи? Типа хи это какая-то частица? Дэ хи это давать. А как это от да? Это от да второе лицо императивус. Я себе выписала, что это страница 122. Это какой-то глагол такой особый? Да, у него в дуале особая форма. Алексей, а у вас также там? Да, у меня также, но у меня сверлят. Глагол да давать имеет слабую ступень основы, соответственно, в императивусе как de he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he he Не, мою половину тоже давай. Моя это мамепия? Моей половине тоже дай, если это императивус. Да, получается, что вторая сказала: Моей половине тоже дай. Сказала третье лицо, второе лицо. Моей половине тоже дай. Моей или мне? Мне тут быть не может. Тут либо мою, либо моей. То есть либо моей голове, либо мою половину этой Амриты. В смысле, давайте посмотрим Артхам RDH половина и Это правильно, половине. Апи тоже понятно, вот это вот мама, как перевести мои? Мама, меня. Это меня переводится, по крайней мере. Что за падеж? Я просто не указала. Точно было написано. Пойдёшь к генативусу. Генативус у меня тоже написан. Генатиус это чей? Моей тогда, правильно? У Линии тоже Дай. Понятно, логично теперь. Отдай мне мою половину. Короче, моей половине тоже дай. Хорошо, что я туда инструментарий. Да, моей половине. Получается, кто-то прочитает? А как вы определили прямую речь? Потому что он сказал и когда инструмент, когда идет императив, это точно оно. Понятно, спасибо. Мне, соответственно, эталон говорит. Дальше, если кто-то хочет кроме меня прочитать, ну давайте я прочитаю. Атха яда тая на датам, tadat vitiya гривая копат utopian viśia бхакшите виша Экау дхартван Мартьюр Бхават Кто? Было бы с двумя святыми наверху. Эко, да. Итак, тогда А больше глагола это от глагола да, правильно? Дота. Это что-то там, когда она не ищет. Когда ты не дала, я перевела. Или раз ты не дала? Когда та не дала, тая. Та не дала. Та, то есть смотрите, тая это инструментализ. Может быть, она не дала, если бы она была, то она была бы ей под номинативу. Тут как-то странно этот инструментарий так используется. С помощью головы сказано, с помощью головы сделано. Шея даже не дала. Ну короче понятно типа не дала, тогда Оршея. Как это обратилась? С гневом, типа в гневе. Где-то в каком-то гневе где-то нашла. Вот здесь получается Надо проверить. Нашла или найдя, может быть, потому что что-то такое Марс Юрьевич говорил. Про эти причастия, да? Да, эти причастия. Пассивные причастия, пассивные причастия Пи. Не знаю. Когда вторая шея в гневе, где-то найдя Ярость к амриту, а пищу, точнее пищу Яд, вишер, вишер. Найдя, найдя, яд употребила. Умортиречная. Вопросы. Вопросы у нас в третьем предложении шлоки. Форма ВИЧ-арта. Какое это время? Что такое суффикс -тар? А это суффикс не окончание? Вичар это первое движение. Это уже надглагольное образование уже. У него идет суффикс а, как у глаголов первого движения. Страница Газбина. Триста восемнадцать страница. Сейчас приду. Пройдите причастия, какие бывают? Триэттеритное причастие вот оно. Страдательное получается пипида. А протеинное не то? В скобочках написано обычно страдательное. Ой, я не видела сокращения. Короче, страдательное, да. И что это нам даёт? Что это причастие, что ли? От слова плюс а. Суффикс са, от слова. Да, здесь есть. Слушайте, получается, что если здесь еще один суффикс а, это все равно подходит? Да, потому что получается, что Мартс в прошлый раз сказал Мартсевич нам, что мы переводим это как глагол прошедшего времени, если такая штука случается. Глагол просухлив. Просто нужно понять, что есть рефлекс. Как и здесь по морфологии? А можете мне объяснить еще раз метод звука про колонку? Здесь получается, что если мы откроем 319 страницу, 18 конспекта, посмотрим про причастия, то там нашли, забрали, да. То есть это суффикс -а, в смысле это причастия и в панча тантре эти причастия употребляются чаще всего как глаголы То есть несмотря на то, что эти формы склоняются как имена, переводится как глаголы прошедшего времени. Объясните, пожалуйста, тогда с морфологической точки зрения мне, почему hr тогда это основа, а это суффикс. Я утверждаю, я не утверждаю, что вичар это основа. Вичар это корень с приставкой. И это признак сетности То есть, это соединительная гласная, которая возникает перед тв, перед суффиксами, которые начинаются на ты у определенного набора людей То есть, надо смотреть на их характеристики То есть, это корень секретный это будет тема 24 урока. То есть, вот эта причастие, с которым вы столкнулись, это самая распространенная из всех девяти причастий санскрита. Вичара-то? Нет, не вичара это самая распространенная, а сама модель. А модель? С причастием печалита вы никогда больше в жизни не встретитесь, а вот с моделью образования с помощью суффикса та- вы будете встречаться постоянно. То есть, можно просто перевести как бродила или бродящая в прошедшем времени? Нет, ходящая не надо, потому что входящее это активное причастие. В общем, это подглагольное прилагательное, которое здесь функционирует как глагол. Бродило. Да, и можно не заморачивать себе голову. Вы перевели, вы слышали или как бы нет? Я ничего не слышал, я все готов. Мы перевели как ее тело, этой птицы, по отношению к описанию родила. С одной шеей. Не зависая. Когда ты зависаешь, я теряю нить в длинном предложении, когда ты останавливаешься через каждое второе слово, я теряю нить. Ее тело, этой птицы, по собственному желанию, бродило одной шеей где-то, одна шея где-то нашла Амриту. Предложение закончилось? Оу. Валерия? Тут кассер. Да, не понимаю, предложение закончилось? Да. Еще раз целиком перевод третьего предложения. Итак, ее тело по этой по собственному желанию родила, а одна шея где-то нашла Анриту. Да, молодец, Валерия! Это мы вместе перевели! Значит кваа амртам что такое какой амртам это кваапи то есть где-то и там это амрита в и не сильном падеже Прительном падеже, как устроено слово омрта? Амрта с. А это, наверное, приставка. Противоположная смену. А почему? Омырта это амрита. Это противоположное слову смерть. Амрита это имеет смысл. От того, что ты сказала, что Амрита это Амрита, смысла больше не добавилось. А, вы имеете ввиду, как оно образовано, да? Типа, что основа? Так устроено слово Амрита. От слова Амритью, наверное, да? Морте это, наверное, корень, а приставка и окончание? Еще раз, Алексей. А, приставка отрицательная. Амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму амму а амму амму а амму амму амму амму а амму а аму а Рит основа. Нет. Рта Рта это основа, но как она устроена? Ну мрт, наверное, корень, а а это суффикс. Нет, суффикса а здесь нет. Вы же только что разбирали похожий случай. То у него отбрасывается окончание, да? Ну, не окончание, а А у него окончание какое? Тоже причастен? А, это суффикс? Конечно, это чеслёп одно причастен. Это суффикс. Еще одно причастие. Это получается что, не умерщвленные? Что это? Буквально Амрта, да. Не подвержены смерти? Не подверженный смерти, то есть бессмертный. Круто, интересно, спасибо. А что такое праптам? Здесь глагол ап, у него есть приставка пра-, а тот же самый суффикс -а-, то есть получается мы от глагола образовали имя Прапта, дальше склоняем его как имя, а переводим все равно как глагол. Понимаете? Да. Вообще здорово! Чтобы обойти необходимость запоминать спряжение, склонять же проще на а краткую, чем запомнить тонкости спряжения, какого-нибудь перфекта, имперфекта, аориста. Понятно? Вот это было интересно, очень. Простите за слегка сумбурное сегодня занятие, но лучше так, чем никак. Да, потому что это очень интересно. Басня оказалась разбирать. Давайте следующее пока успеваем или не успеваем уже? 5 минут до 6 осталось. У нас еще есть шесть минут. Атха Двития Япхитам мы читали давайте я так думаю: Атха Двития Япхитам мамап йартхе де хе атхам поскольку я тхам мамап йартхам мы перевели это как прямую речь, и так его вторая сказала, но все вместе, потому что я не поняла, что это прямая речь, дай моей половине. Что такое дай не мою половину? Как форма де хи? Де хи это второе лицо от до в императив. Совершенно верно. Почему здесь хи? Мы смотрели учебник на 122 странице. Молодцы, рассказывайте, что вы смотрели, что нашли. Молодцы, все правильно. Так, сейчас. Я нашла только готовую форму. Правильно, потому что это образовать вы не можете, это надо запомнить. Согласен, убедительно. Глаголов да и дха, у них есть слабая ступень основы, соответственно как дат и датх, а во втором лице императивусе как дхи и дхе хи. Вот и все, что мы нашли. Значит, Дехи молодцы. Да, это прямая речь Дай мне. Значит, что такое артха половина, да. Все правильно. Мне вот тут непонятно, я, звити я, я. Если я это вторая, я это я, это я, это я, это я, который. Есть количественные, есть порядковые и чувствительные. А это разве не я, который переводится дополнительная? Двития это не я. Двития это не я. Двития это не я. Аймарт Стюрьевич, там есть еще Двития, я, дитан. Никакого я там отдельно нету. Там дополнительный слог просто есть Двития и еще есть Я, гхитан. Там есть глагол я, там есть абхи приставка. Что перед ней? Двития и я. Ну разве Вити, я и я? Ну нет такого, ну отделите нормально. Абхи, почему вы обхи обкрадываете? А мы не обкрадываем, просто здесь долго А? Обыщи, ахи и В этих Я и есть еще Я абыхитам. То есть получается там дополнительное Я есть. Ну или И просто там может быть. Там может быть просто И. Может быть и И. Это как и единственное и единственное в оптатиусе я вижу Где? Ну как инфикс, я помню из-за оптатиуса и других вариантов. Сейчас это что-то страшное Алексей сказал, я даже не могу понять степень Я просто не могу понять, как это объяснить и. Все, что приходит в голову, это аптативуса, но аптативуса, да не лезет. А нельзя разве привести вторая, которая сказала? Можно привести все что угодно. Надо сперва понять сколько элементов ты выделяешь здесь. Я выделяю три элемента, потому что в виде я, потом идет я, которая удваивается. Подожди, я сейчас, ты начинаешь большую тему, я сейчас ее уже не успею. Дело в том, что мне в 6, надо уже быть в другом месте. Это очень небольшая тема, это то, что Надежда в прошлом занятии потеряла слог, и вы говорили, что тут держись. Меня уже не будет, Валерий. Откуда и? Этот возраст, Мы к нему вернемся. Можем и вернемся. Я просто сейчас не могу заглянуть, когда объяснить, а двух у меня уже нет. Давайте к нему вернемся. Страницу можете назвать? Нет, наизусть нет. Ну ладно. На тему хотя бы. Вы сформулируйте письменно вопрос. Я сейчас доеду, куда надо, и письменно попробую ответить. Формулировать четко вопрос письменно, я также четко попробую вам ответить, чтобы не откладывать на неделю. Почему не откладывать, когда мы все вместе группой посмотрели, интересный смысл? Я имею сейчас уже 10 секунд, все, более вас слушать не могу, разве что ваш алосовит. Пожалуйста, Надежда. Молодцы! Вы разобрались в тексте, в котором вы не знаете две трети грамматики и разобрались множество. Молодцы! Спасибо вам! До свидания! До свидания!