https://www.youtube.com/watch?v=h-8MPscwN6Y

Это совсем не так. Занятие 37, Алексей, пункт 1. Нам уже, ауристы, раньше встречались, нет? Нет. Нет, Они вам, в общем-то, и позже тоже не встретятся. Вот. Первая отличительная особенность: они встречаются в Ригведе, встречаются постоянно в Ригведе, после Ригведы не встречаются. О, Марцевич, это такой вопрос: а как их отличить от перфектов? Ну, собственно, они никак не похожи на перфект, потому что На перфекты не похожи разве? Не похожи от слова совсем, потому что, во-первых, в них нет удвоения, почти нет удвоения, кроме одного класса, одной разновидности, и у них есть буковка А в начале, то есть как бы это сочетание А и отсутствие удвоения это, пожалуй, сразу-таки заметно, поэтому нет, их не перепутаешь. Между перфектом, у которого а Аурис с имперфектом не перепутаешь, хотя у них и а. А. Вы же сказали первое. Учебник, текст. Текст. Аурист корневой, тематически простой и тематически удвоительный. Аорист выражает действие, недавно завершившееся, без указания на время и связанное с тем, что происходит в настоящий момент. Аорист редко употребляется при повествовании, чаще он встречается в разговорной речи, в диалоге, в частности в драмах и на санскрите. Формы аориста образуются лишь от части корней. В ведийском языке аорист мог употребляться примерно от половины глагольных корней. Постепенно количество корней в употребляемых формах аориста уменьшается, и в санскрите аорист встречается редко. По грамматическому значению он делается сходным с формами imperfectum и perfectum. Форма аориста образуется прибавлением к особой основе аориста аугмента А и вторичных личных окончаний. Ударение падает на аугмент преобразования ореста префиксального глагола по обмен помещается между префиксом и корнем при употреблении запретительной частицы ма обмен утрачивается форма приобретает значение императива Вот это еще встретиться может. Запретительная частица ма, которая будет обрезать аорист и получится запрет. Это еще встречаться будет. Основа ориста образуют несколькими способами и в соответствии с этим изучают несколько типов ориста: первый тип корневой орист образуется от нескольких корней на долгое и от бхву образуется только формой залога Парасмайпада личные окончания присоединяется непосредственно к корню парадигма спряжения сходна с парадигмой имперфекта глагола второго класса на третьем лице плюраль с окончание ур перед которым а корни выпадают ну так вот здесь Марта Юрьевич отличие это вот корни ура остальное все в каком перфекте а я понял вас Теперь и в Японии. Чего, Алексей? Я говорю, вот первый тип корневая орист. Образуется от некоторых корней на долгое от бху. Образуется только форма залога Парасмайпада, личные окончания присоединяется непосредственно к корню Парасмайпада, а личное окончание присоединяется непосредственно к корню Парасмайпада, сходна с парадигмой имперфекта глагола второго класса. В третьем лице плюралис, поросмай под окончание ур перед которым а долгое корне выпадает. Вот как здесь отличить от имперфекта? Давай возьмем значит раскроем имперфекта, или, может, ты про префект скажешь, потому что аур это окончание перфектное? Ну, если мы ур отбросим, а остальные, то останцы окончания, которые как перфектированы, как в инкер. Да, просто ты же должен понимать, что реально часто встречается третье лицо singularis, третье лицо pluralis, поэтому ты отбрасываешь половину сразу. Половина случаев, потому что один случай это адалта, второй адур. От того, что вам даны 9 форм, вы же не думаете, что вам все 9 будут встречаться? Мало того, что он вообще встречается редко, так реально встречается из него А, даа, ты, а, дур. Его сейчас бросить половину. Своеобразная форма первого лица Синголяль и третьего лица плюралиса потребительного глагола абхувам абхуз абхут дуали сабхува абхутам абхутам бхутам бюрали сабхума абхута абхуван всё надо было прочитать с ударением на первого второй тип тематически простое орис самое распространенное санскрите типа орис обычно образуется от корня на согласную корню присоединяется суффикс а гласная корнем слабые ступени у корней на ан ам аш ступени гуна заметьте основа авориста кхья рассказывать акхья аз бросать астха подпадать апапта, вач говорить авоча. Спряжение возможно в обоих залогах. Парадигма спряжения сходна с парадигмой имперфекта глаголов шестого класса. Образец сопряжения глагола гам идти основа Аориста агама. Singularis agamam, agamas agamat, duaris agamava, agamatam, agamatam, agamatam, uguralis агамама а гамма та агама третий тип тематический удвоительный и гоните лошадей, подождите стой значит во-первых агамам а гаммас агама надо более резко значит ударение ставить То есть на самом деле здесь идет речь про конкретные ограниченные наборы корней, то есть получается, что орист это не одно что-то, а это 7 разновидностей вот таких маленьких пучков корней, каждая из которых живет по своим правилам, каждая группка. Например, тот же Да, мне интересно, мы еще не посчитали, но я думаю, я доберусь туда, какую долю от всех ауристов он занимает, или какую долю от аористов первого типа он занимает. То есть, на самом деле, если мы возьмем, допустим, 10 самых распространенных глаголов санскрита, то окажется, что пять из них они архаичны и неправильны во всех отношениях. Это не мешает им быть в топ-10 самых распространенных. Так примерно и здесь. То есть здесь не какие-то сотни слов по каждому типу, а реально десятка, пяток или несколько десятков. Вот тот один процент из всех глагольных форм, которые то есть Aorist это один процент всех глагольных форм. Поэтому в одном проценте это не единая масса каких-то всех знаний, не аориста вообще, а вот этих подвидов аористов, которые распределены по пачкам корней. И вот расписать эти пачки это вот одна из тех задач, которые нам предстоит, потому что наша грамматика будет первая грамматика для людей, то есть грамматика на основе корпусных данных. Да, Валера? Привет! Исияет, как медный таз. У меня умывальник закончился, я после него всегда сияю. Такие бусы красивые, что смотришь на тебя и думаешь, какая ты волшебная. Это очень все. А учитывая, что вы встречаете на Auris только в регвезе, получается, что вы по регвезе все это посчитаете и выдадите результат? Плюс-минус, да. Ну там еще немножко, но основное Ригвиде. Кандидатская диссертация Ильи Заренковой была посвящена Оресту Ригвиде. А тогда все подсчитано, получается? Нет. Ну, точнее так, оно могло быть уже подсчитано давным-давно, но не все подсчитано. Действительно, Praoris в основной уже давно было сделано, потому что он встречается давно. Regveda, как вы помните, Gasman была подсчитана еще 1860 в каком-то там а 60 в каком-то там году. То есть он выписал все формы. Поэтому на самом деле большая часть исследований по Ригеведе уже давным-давно сделана: все да не все. Нам же сейчас легко считать относительно того, как было им, поэтому у нас есть Владимир Ленченко, он математик, поэтому такие задачи даю ему я. Посчитай мне что-нибудь. И, значит, через неделю он приходит с ответом: значит, посчитал. А то, что он не использовался потом, есть понимание почему? Язык упрощается, соответственно, вся архаика ну, не вся, большая часть архаики уходит. Аурис сложен, а все, что сложно, уходит. Почему? Потому что все больше в наши дни используются причастия, а не формы спряжения глаголов, потому что одно дело просклонять по 6 падежам, а другое дело запомнить одну из 7 разновидностей aorist. Это разные степени сложности. А теперь можешь, Алексей, гнать дальше. Третий тип тематический удвоительный орест Образуется от глаголов 10 класса коузативов и некоторых других глаголов удвоение согласного происходит по общим правилам занятие 21 пункт 1 Классное у корня выступает слабой ступени, глаголы у корней на -ан -ам -ар ступени -гуна Классное у двоительного залога -и или -у корней на -у корней у отдельных корней а корнях начинающих с одной согласный в удвоительном слоге и или у у корней начинающихся с двух согласных в удвоительном слоге и или у например Джан рождаться аджиджана будет будить абуддха храм вступать ачи к роман несколько основ тематического двоикана ориста образованы от корней с конечным п куузативная основа при этом а долгая корне изменяется например дження знать снова куузатива дження пая основа аориста аджи жнипа аджи жнипа стра стоять, снова кумазатива хапая снова аориста атиштипа парадигма спряжения как у ориста 2 типа празец спряжения глагола har брать слова Ореста аджихара прасмайпада сингулярис аджихарам аджихарас аджихарат дуализ прасмаэкуда Аджихаратам Аджихаратам Кюралис Аджихарама, храма Аджихарата, Аджихарам Онепада, первое лицо Аджихаратхас, третье Аджихаратан дуарес Аджихара вахи Аджихаре тхам Аджихаратам, Юралес Аджихарамахи, Аджихарамихлам, Аджихаранта. Все, да хорошо, достаточно молодец, Это вам никогда не пригодится, кроме нескольких форм, которые попадутся, но не в этой домашней форме, а может быть потом. Так, хорошо! Надежда, пункт второй Словообразование префиксами а и sа. Са. Соответственно, это все сразу попадает подраздел сама, то есть сложных слов. Например, если у нас вначале приставка А, то согласно индийской традиционной классификации это будет няняньтатпуруша, то есть увидели а чего-то адхарма, все, няняньтатпуруша, думать даже не надо. То же самое с саха. Саха это краткая форма саха, т. Е. Саха бахуврихи. Т. Е. Вообще все элементарно, то есть в отличие от других сложных слов, где бывают раздумья, здесь их быть не может. А это няня спорыша, SA это саха баху в рихи. Префикс а- общеиндоевропейский а- привативум. Привативум обозначает отсутствие того, что выражает производящая основа и служит для образования существительных. По традиционной индийской классификации это и далее основа самаса. Префикс -а -ан очень продуктивен. Тем не менее, треть всех префиксальных существительных составляет существительные, образованные по модели А+С. S это основа, да? Или что? S это не основа, S это существительное. В них большинство, около 80% наименования абстрактных понятий, образующие с исходной основой антамимические пары. Дхарма закон адхарма беззаконие, несправедливый адха дело польза анадха вред гуна добродетель агуна отсутствие добродетели а гуна а гуна шакхи Значительно реже с префиксом а образуется наименование лиц и конкретных явлений: дасса раб, а дасса не раб, свободный человек митра друг, а митра не друг, враг варша дождь, аварша отсутствие дождя, засуха. Прилагательные с префиксом А образует два типа моделей: модель А плюс прилагательное, да? Да. Алпа маленький анлпа немаленький, большой рта правильный истинный ан рта неверный ложный пара далекий а пара недалекий близкий а карта В модели А образуется определение лиц по отсутствию того, что включает производящая основа. Карна ухо-слух, акарна безухийглухой. Чакшус зрение глаз Ачакшус безглазый, слепой Утро сын, апутра не имеющий сына. Реже отличается образованный по этой модели определение немиць. АДАКА вода, а нудака, лишенный воды, безводной. ПУШПА цветок, а пушпа лишенный цветов, не цветущий ХАЛА акхала лишенный плодов, неплодоносящий. Противоположенным по значению префиксу А является именной префикс Са вместе с. Существительные Са в санскрите практически не встречаются. Прилагательные Са образуются только по модели Са плюс существительное образуют прилагательные. Они обозначают наличие того или общность созвучием с тем, что означает производящая основа. Префикс -а очень продуктивен. Он сочетается с разнообразными по значению существительными. Производные прилагательные, как определение лиц, имеют ассоциативное значение. Дрожание. Сакампа дрожащий. Рана. Саврана раненый. Ратха колесница. Саратха имеющий колесницу с колесницей. Утро сын. Сапутра вместе с сыном Рама Рама са Рама вместе с Рамой варна цвет Варна каста саварна одного цвета, одной касты, равной подобной. Как определение не лиц, рудные прилагательные, приобретают пассивное значение: удака вода, содака с водой, полной воды, авадхи граница савадхи ограниченно имеющей предел сабха звук слова, сашабха звучащий словесный. Шабха, шабда! Хорошо. Получается, первое вам не пригодится, второе тоже не пригодится. Но, тем не менее, хорошо. Но мы в тех, кто встречались, здесь аурес, он попадается часто достаточно в новых упражнениях. Все-таки они его туда впихнули. Впихнули, впихнули немножко, совсем немножко. Так, Алексей, раз оживался так в первом упражнении, то не можем ему его мы не дать. Спасибо! Чтобы защитить наших девушек, мы бросим гранат на коленную гранату. Спасибо. Я про него вообще забыла. А я тоже перевела и у меня очень хорошо получилось. Я могу дам уступить. Что ты, Алексей? Я свой вариант дам, если у тебя другой. Мы знаем, что ты великодушный, поэтому не будем забирать у тебя это право. Дхармам чарата ма дхармам сатьям вода та ма ндрам Дирка пошьята ма храс вам рам пошьята мапарам Получилось соблюденный закон не беззаконие сказанное правдой не соблюдённый? Кто такой соблюденный? Я перевела просто соблюдаете соблюдайте но здесь же получается императив вы соблюдаете Алексей подумал, что причастие? Нет, здесь же императив с этим ма императив. Алексей подумал, что здесь причастие или что? Ну подумал, да. Давайте подумаем вместе, Алексей. Я подумал, что пп Чарота. Ну хорошо, допустим подумали, что пп. СП. Ну тоже можно, тоже смысл есть. Чисто с анхиально, перед звонкой м с могла быть, то есть окончание. Интересный момент да но я склоняюсь к варианту Татьяны можно еще раз можно вот как бы чтобы понять смысл то есть то есть императив до императив закон соблюдайте так получается закон соблюдайте не нарушайте закон говорите правду не лгите Да. Мадхармам это что значит? Нарушать закон. А не нарушаете закон? Беззаконие. Мадхармам беззаконие. А как понять это? То есть вот вы буквально, если закон соблюдаете беззаконие. Закон соблюдаете, не беззаконие. А, все понятно. А дальше истину говорите а дальше да говорите истину не лгите смотрите вдаль не вблизи не вблизи это храз вам Храс вам не бегло. Храс вам это вообще бегло. У меня получилось долго, зрите, а не бегло. То есть кинул взгляд и все, не разберешься это. Можно смотрите, пристально не бегло? Можно и пристально. Я не просто, ну как бы не то, чтобы синоним еще, а чтобы понять ну как бы это смысл понятно было, пристально не бегло. Далеко, зрите, не близко. А дальше получается Парам-пащета. Это далекий. Далеко, да. Не близко? А, это и есть диргам пащьета. Смотрите пристально. Нет, у тебя идет как бы три слова в связке: диркам-пашьята махарасвам. То есть долго жить и бегло, долго жить. А дальше? Парам-пашьята мапарам. Далеко, смотрите, не близко. А, вот он. То есть смотрите, зрите в корень по-русски. Да. Типа, наперед. Можно наперед. Красота! Надежда как привела? Никак? У меня тоже были близкие к Татьяне, но были вопросы, их уже не стало. У меня просто вот как бы в АДА, я вот с этим думала говори здесь, получается. Я вот это думала, ну теперь понятно. Ты знаешь, а если здесь та, это получается второе лицо, да? Ну да. И получается, что это откуда-то, видимо, цитата, потому что он обращается к двоим, да? Почему к двоим? Вы второе лицо, вы, а нет, вы, мы, вы, все правильно, нет, вы множественное приуральное. Конечно, цитаты не бывают, ну как бы, а что Субхашит они же в воздухе не витают, они конечно странствуют из произведения в произведение, например мы не можем сказать Субхашита впервые встретилась какая-то в Махабхарате, и впервые в Рамаяне, у нас там все размазано, но равно же они где-то встречаются. Конечно, цитата. Вот у нас, например, вся Панча Тантра, она же это проза вперемешку с Субхашитами. То есть, является ли Панча Тантра источником этих субхашит? Вряд ли. Скорее, в большинстве случаев они их унаследовали. Откуда? Науке достоверно неизвестно. Хорошо, молодцы, Алексей, молодец. Татьяна молодец. Татьяна по-любому молодец. Я не молодец, я умница. Умница, умница. Не без этого. Давайте, Татьяна, тогда второе. Да, второе тут интересно, потому что в словаре есть только ну, сами слова без СА, поэтому здесь у меня будет творчества. Сагуна значит это отгуна получается добродетельный. Допустим. Саграха это крокодил хватающий, получается схвативший, но это здесь где-то было, я посмотрела. А дальше у нас с вами идет Там же сказано, что о реке. Разве река может быть схватившая? Где реке? После Саграха стоит что? А это другое, это саджало. А саграха я сказала это схвативший. Я и утверждаю, что значит схвативший? Если речь про реку, то что такое схватившая река? Это какая такая река? А тогда это получается ну как с Аграфа, крокодил, река с крокодилами тогда. Как называется река с крокодилами? Опасная река. Крокодильная. Крокодильная? Мартин Юрьевич, первый раз в жизни представляете, скоро 60, а я первый раз слышу такое слово крокодильная река. Фантастика! Ладно. Сожала это, получается, разжала вода, то это с водой, наполненной водой, наверное, да? Сонидра. Нидра у нас с вами сон получается, ну, видимо, тот, в котором есть сон, сонный, скорее всего. Если мы прилагательные образуем как, Надя? Во сне может быть. Находящийся во сне? Сонный спящий, ты имеешь ввиду? Там с водой, а это со сном. Вместе с сосну сон не знаю а есть у Леши вариант какой то какое слово сонидра сонидра спящий Ну, Суны спящий прекрасно, входит. Дальше у нас идет сапакса. Пакс это перо крыло, получается с крыльями, с оперением. Тогда крылатый получается, да? Или пернатый? Пернатый это же с оперением, правильно? Да. Сапушпа, но это очень красиво, я перевела как соцветие, не знаю. Или это все-таки с цветками просто? Вряд ли для соцветия есть отдельное слово. Хорошо, тогда это, видимо, с цветами. Если будет куст, то он будет сапушку с цветами. Или цветущий? Осаппала, тогда с плодами или плодоносящими. Надя, хочешь дальше? Не хочу! Я его не доделала. Я вообще про него забыла. Я вчера делала в 12 ночи, потом уснула с книгой. Хорошо. Сам мула это корень или основа, получается здесь с корнем и либо основательный, либо Леш, у тебя есть вариант? Просто посмотрел этот словарик имеющий корни причину. Если нашелся самола отдельно, Алексей? Нашелся Отлично, они все есть. Оно отлично, но то же самое, имеющий корень с корнем, прекрасно вообще. Сараджиса это у нас пыль, получается пыльный или запыленный. Я просто сначала сам пытался переводить, а потом смотрел варианты. Тогда, если у тебя будет отдельное значение, говори, ладно? Соруджа болезнь, соответственно, раз человек когда тот, кто с болезнью, он больной, значит. Больной или болезненный, какой он там. Савайс это возраст, а здесь получается с возрастом, то есть это старый что ли Саваяс? Равный по возрасту. Равный по. Ровесник тогда. Со щека. Щека это печаль, а горе получается печальный. Кто-то с печалью, с горем печальный или горюющий, возможно. Со света. Света это пот, соответственно, это потный. Сохаса. Сохаса это смех, веселый, или смеющийся. Такое значение сопровождаемый смехом то есть типа шут тут она с кем смеются над кем смеются наверное скорее то что то что вызывает смех наши юмористы так сагра агра это острием вершина получается с это что кто-то с навершием или что-то с острием или с навершием люша у тебя как заостренный и последняя сасура Получается, что это Как сенсора? Еще и слова придумываем, Татьяна? Какая прелесть! А где же я его взяла, интересно? Ну вообще, представляете, у меня идет последнее слово сасура. Переводи тогда. Я перевела, что это вместе с асурами, но откуда я его взяла? Ой, Татьяна. В потоке, значит, я не могу сказать. Валерия, давайте третий возьмем. Может четвертый? Нет, после третьего второй год. Понятно. Третье. Значит пандита пандит, паривара свита охрана, утбхава рождение появление, ватса дитя ребенок, мано радха мечта желание, пакшива пакшигано стая птиц патаворкша смоковница мандапа на въезд беседка амрадхала плод манго папа и ло грех бред чринагара название города чарана убежище покров анакха беззащитность, беспомощность Вишнупада обитель Вишну паункаджа цветок лотоса рожденный вере марана смерть варта слух молва авахита внимательный и прилежный ганту кама имеющий желание пойти анатха не знаю что это, а это беззащитный и беспомощный, вишаяка относящийся к чему-либо, мирдхишта указанный и показанный, гахана густой и дремучий, Сама Акула полный, наполненный, Самахрта это пп от Самахар собравшиеся, собравшиеся или собравшиеся. Нами! Как беседовать, рассказывать? Ручь блестеть не нравится, твад лакомиться, а араб их начинает делать что-либо, а еще свободно дышать, успокаиваться, мух ошибаться, падать в обморок, дыхвас, дхвамс распадаться, погибать, сечь, лить, орошать, удвихар вынимать, поднимать, способствоваться, действовать. Ква где, когда, для чего. Унар дальше сзади снова в ноже и дрща какой, купас почему, как, когда, откуда, куда, где. На-на различно многообразно, а меча саптапи 75. До конца? До конца. Четвертое? Нет, второе. Сделал, Валерий, трое? Нет, я обычно начинаю с третьего и дальше. Вон какая хитрая Алиса. Надежда. Нет, я не делала, я сейчас смотрю. Татьяна. Ну я могу. Как, что ты можешь? Как, что могу? Я вот четвертое делала, когда переводила, я Ori сразу посмотрела и понимала. Утбху. Значит открываем первый тип и смотрим. Нам нужно третье лицо Сингулярис, значит Утбхут, нирга, ниргат, по второму типу, пат. Я не поняла, почему ты так утбху не сделала? Утбху скажи. Кого не сделала? Утбху. А ты не услышала? Уж извини, может я не услышала? А где у него? А, бред? Как нет? Должен быть префикс А. Лауристи В каком справочнике вы можете проверить оористы? Скажите префикс ставится также как в имперфекте. Тогда это будет удабхуд в каком справочнике вы можете проверить аурист может быть у завистника нет может быть у лесник не заморачивайся ауристами не может быть уит не может быть уитни совершенно верно Алексей куда путь должен быть если останется после а да. Хорошо значит удабхут. Дальше пад, вот этот нирга будет аниргат. По второму типу пат, апоптат, сич, сичат, Не успеваем. Тогда надо замедляться. Мало ли что скажет? Да. Молчите, скажите, где У нас есть справочник, мы по нему проверяем. А где его взять? Пришлите. Как мы проверяем, Витни? Ворний мир. Ворний мир. Что непонятно, Валерия? Мне все понятно. Ну вот, надо проверить каждую форму. Просто да. А вот на какой форме нужно еще раз спокойно начать? Например, вот я проверила ган это получается аджиганат или аганат. Аджиганат, аджиганат. А почему? Чем он от гамма отличается? Кстати, это есть в Кочергиной в словаре форма аориста даны не в таблице, а прямо в словаре. Там у штангуна должна быть у корней ан. Интересно, а почему аджаганат, если он у нас ко второму типу относится удвоительно, это третий? Мне тоже кажется, что это аджиганат аджаганат. Видимо это так надо запомнить видимо такой глагол непонятно но тут просто это вот эти марс вич эти основы их просто ну как бы надо знать или это основа она конкретно пода орис такая основа или это в принципе основа глагола вот все А в других формах она а в других формах ган просто, это она только в в аористе такая джаган. Ну значит неправильный глагол, как бы такое исключение, да? Мартин Юрьевич, прием. Вы суп варите? Какой суп? Да чего? Корней. Почему у формы ган основа ассссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссс но у нее в словаре дана форма аориста аджаган. Вопрос в том, что глагол ган у него форма основа у него аджаган. Я все равно не понимаю вопроса, Валерия. Давайте на английском спрошу. Почему во втором упражнении gun у нас стоит во второй строчке, то есть по второму типу? Давайте на английском. Book! This! I don't have this book! I only have this one! Расходимся! Ну куда еще? Сошлись и так поздно! Во втором упражнении нам сказано склонять глагол gun по второму типу, хотя он склоняется по третьему типу. Значит от вас хотят невозможное, что еще вы хотите? Хотим узнать, это основа у нее дана, это исключение какое-то? Судя по тому, что gun отсутствует у Whitney, что-то с ним не так. Да, это конечно все ясно. Давайте назад. Мух тогда какая форма есть? Кто нашел? Я буду по словарю тогда, у меня просто нет компьютера под рукой. Дхваз это Адхвасат. Это правильно Адхвасат. Сич это асичат. 34 параграф очерка санскрита. Они осинча там разве? Сколько корней мух существует? Мух несколько, два. Два. В чем их разница между ними? Потому что один муч, а другой мух. Как такая чепуха может в твоей голове помещаться, значит Валерия? Это просто я хотела вся в красоту ушла на 4 дня. Не осталось ничего для санскрита. Я думала, что в приложении будет, мне казалось, я видела это. Согласно 34 параграфу в грамматическом очерке санскрита, какие бывают Валерий, какие бывают Валерий, какие бывают х? Я просто с телефона и у меня нет санскрита под рукой. Вот именно, что нету санскрита. Алексей, какие бывают Х? Х1 и Х2 наверное. Х1 и Х2 в чем разница? Цифрки. Кроме циферки в чем разница? Кто помнит? Я помню что то там просто был набор одних корней, а в х2 был набор других. Ну а рядовые какие и исключения какие? Надо было выучить? Надо просто хотя бы понимать, что такое H1, что такое H2, что такое J1, что такое Они разные сангхи дают. Разные сангхи это последствия, это правда. А Татьяна, да. Алексей? Придыхательное может одно? Да нет, ну нет. В этом плане фанатика у них одинаковая, у них поведение разное. Какая модель им базовая, какая не базовая? Х1 базовая, а Х2 там имеет ВА. Прохощный набор, да? Да? Какие корни там перечислены надежно? ВАС, А, ЛИНЬ, МУ, СУХ, РУХ, ТАР, Сколько всего этих корней исключение, Надежда? Раз посчитать, да? Сейчас посчитаем. Много! Нет, не много! Все, что больше трех над Татьяной это много? Ну конечно! Конечно, наверное. Сколько надежды? Десяток примерно. Ну здрасте! Вы кем работаете, Надежда? Счетоводом. Надежда, кем вы работаете? Такие округления, я боюсь в бюджете дыру. Дару могут создать. Так, сейчас посчитаем. Значит, мух первое, бар, бамх второе, barh третье, barh четвёртое, darh пятое или dreamh tarh шестое, ruch седьмое, Рух восьмое и Мих девятое, Рих десятое, Цах одиннадцатое, Бахт двенадцать штук насчитала. 12? Ну да. Это страница 802 почерка. То есть H2 это ограниченный набор, да? Да. А по умолчанию будет? H1 будет по умолчанию. А здесь у нас кочергина какой хочет? Мух это вообще Х2 относится. Вообще-то есть два муха мух один и мух два. Ааа, их раньше штук. Это единственный корень который может и так и так поэтому чего хочет здесь женщина я не знаю чего хочет здесь Вера Александровна я не понимаю Тогда можно оба варианта, если это ко второму типу, когда он что, получается, дает разные санкции? Да, то есть, она ставит неточную задачу, поэтому сложно на нее дать точный ответ. Тут два ответа, возможно, тут один непонятно попали ли вы в тот корень, который она имела ввиду, или нет. Непонятно. Если мы его а Мухат, да, может быть? Что говорит Алексей Уитни? Я перейду сейчас в режим Валерии. Это какой такой режим? Тоже самое, что Надежда говорит на мухах. Режим, как мы обычно домашку делаем, когда я ем. Суп варишь одновременно и ребенка кормишь. Есть просто такие формы, такие темы, которые мы вроде время тратим, изучаем, читаем, а на выходе непонятно. Нет, ну здесь надо вникнуть, здесь как бы дается упражнение, в это вникнуть Валерия можно и нужно. Я вот здесь не знаю, как спорить, я хочу понять. А про тему корней, которые мы уже, мы это уже разбирали, я помню. Я не получила, чем они отличаются. Нет, тема корней бездонна, не проблема еще раз поговорить. Просто если есть правила, тогда хорошо. Ну есть правила разведения все что не х2 это х1. То есть есть просто список, если это не хотеть. Если список не совпадает, значит это х и один. А какая логика отнесения к этому? Это только мастер может сказать что куда относится. Логики это мне как бы без логики не ясно. А нету, значит тебе будет не ясно. Что вообще мы получим от того, что мы узнаем, что глагол к которому относится? Мы поймем, в частности, вот то что сказала Таня какие сандхи будут в дальнейшем, потому что идет по-разному этих ха себе. И где мы увидим эти сандхи? Где мы увидим сандхи? В жизни. Наверное, тогда у нас окончания будут по-разному ставиться. Просто Х1 переходит в К, а Х2 переходит в Т, латальное. Это 312-я резня конспект? В зависимости от того, перед чем. У меня даже мышь улетела. У тебя летучая мышь? Полет летучая мышь. Она с оперением у тебя, она у тебя са-ухшая. Сапахша? Сапакша. У А, да там же нет. Фактатый как бы. Это пункт 1, пункт 2, страница 312. Надя, а в очерке это на каких страницах? В очерке это 802 Тут просто они в сказанных, кто Х1, а кто Х2 указан, больше там ничего нету. Но они, наверное, были тоже потом выявлены методом научного тыка, поскольку часто попадались ей Я почему такая буква? Потом обошлись. Да, Татьяна? Опытным путем. Вот как Маркс Юрьевич считает артиста может посчитать. Ну вот видите? Хорошо! Нужен опыт. Идем дальше! Подхватите кто-нибудь, пожалуйста. Мы в чем-то продлили второй тип или еще не все, я не пойму? GAN мы посмотрели Не все, не все А ДеГонат? Ватч еще не смотрели. Ватч. А ватч. Авочат, да? Авочат, да. Почему? Потому что у него там Гуна или что это? Авоча А что это? А что это? А вот что? Подожди, разве это гуно, если у нас о гуно? Просто здесь, где первая страница, теория, вач авоча. Заметили. Видимо, какое-то исключение или что? Почему так? Что мы должны быть у кармина AN-AN-AR? Это просто заметьте. Так хорошо дальше тогда что у нас получается? Опрошьят Какое слово? Дарщ. А, дарщ? Так, сейчас дарщ должен быть в чем? Корней не согласна нет Дальше он вообще неправильный сам по себе. Там может быть все, что угодно. Смотри тут. А где вы брали Уитни? Я его не могу упорно найти у себя. Ссылку посмотри в чате. Ссылка Надежда. Одракшит Еще раз не можешь сказать? Одорщат, а второй одракшит. Это на какой стороне у окна? Это не виднее, 349-я Кочеркина. Гам агамат. Здесь все просто. Откуда там Лера брала аджаганат какой-то? Это Ганна, Ганна Не церебральная Ганна. А, все, все, все, я его так и записала. Так, глагол удхар у нас с вами был в тексте. Итак, третий тип, идем. Третий цвет. Нашли, да? Про дарж? Да. И какая была форма? Одорщат. Польми вообще. Интересно. Оддддддхар. Удддхар у нас было. Удхар. Удхар. Точнее нет. А это про Снейпуда или от Манэпуда? Да, Сосс? Нам надо сделать параснайпада. Понятно. Да-да, вот этот Харад. А ты где это посмотрела? Что именно этот образуется у нас? Нигде, я сама образовала по технике. Я сама тоже так образовала, но как-то у меня сомнения, что это правильно. А у меня вот нет сомнений. Я смотрю на аджихар и А удвоение где тогда? А там между ними А ставится. А это аугмент, а удвоение это где? Ну да, удвоение должно быть. Так, значит смотрим. И двигаемся. В В каком упражнении это у нас был? Он у нас был в тексте, конечно, такой у Дадхара. Что, думаете, проще в тексте найти? Я нашла хеганге я диештребьяк павекхё Мамуда Видхараста. Удойный дхарт. Удойный дхарт. У меня дхарт в статах. Видимо, ты выпала. В тексте у нас с тобой ударить. Все, Март Юрьевич, дальше мы закончим. Хорошо, что вы не стали заморачиваться проверками. И уверены в себе. Начинаем? Какой порядок? Валерия читает четвертое. Какой порядок? Нарада увача, Нарада сказал. Уд адит хат куда Валерий? Валерий я про глагол а ну уд адит хат уд ади дхарад почему дхарад потому что мы нашли это в форме 4 упражнения форму нашли мы обсудили это Ладно, ладно, пускай. Нарада Увача, Нарада сказал: Квагата бхутсутеян текутас чайва гата нрпа. Куда? Здесь у меня не переведена, вот он. Значит кутас чайва гада нрпа царь. Царь в каком падеже? В номинативе? Нет. Может вы катив? Ну конечно, Надежда, а как вы это поняли? Потому что это равно основе нет нулевой и окончания. Совершенно верно, Надежда, а вы говорите, что у вас образования не хватает. Смотря для чего? Посчитать аж два было недостаточно явно. Царь в окативе это значит обращение к царю. Царь куташ чаэва агата. Чаэва агата. Значит, почему и почему же пришел? А, все, я вспомнила, что это было. Там мы что-то не разобрались, царь куда же пришел и куда гата обху суте ям. Сута и ям. Суто это дочь? Тут же про нее речь. Тогда это А, ну да. Кстати суто же с длинными, суто, а суто с короткими правильно? Сута Сута Сута Сута Доч значит Сын. Его Иян И куда его сын или твой сын? Валерия нет, нет, нет. Так, Обхуд здесь Aorist. Пришел Цинь этот и Ян это же этот. Ян, допустим, этот. Этот сын откуда пришел и куда пошел? Куда же пошел? Куда же пошел? Куда же ушел? О царь. Тогда да, куда сын этот. А ты это твой, получается? А ты это может быть разные варианты. Что может быть ты? Это может быть и Генитив дойти в сингулярис. От чего? Так. Там варианты были только. Там и от Ванги на тив до тив, от Ван. Твой сын может быть и тот сын может быть. Наверное, тут имеет значение твой? Похуже. Куда этот твой сын пришел и куда он пошел. Вот царь. Вроде все. Этот твой главный. Да, этот твой. Ким Ю Ямо Во Чата. Что вы сказали? Здесь Аорис, Авочата и Ю Ям это номинатив кюррарис от вам. Что вы сказали? А почему кстати сын, если у нас и яма, то женское корм? Потому что мы написали женский род, но может оно и мужское может быть. Дан, эту, эйдан, эту, ян. Атив сингуляр женский род. В общем, сын Гермафродит куда пошел. Дальше. Пумара три катхаята наха-мавахито булам. Я был внимательным к рассказанному. Не был внимательным. Да, я не был внимательным к рассказанному. Абухувам это Аорис, сингулярис первое лицо. Махам авахито не был невнимательный, точнее. Я невнимательный. И я внимательным был. И хайята это каузотих причастии. По терапии Пожалуйста, расскажите. Скажите что что? Скажите еще раз и снова скажите. Вот это Пурана, я без уроков. А что значит Пунар, то есть это императив? Кунар не может быть императивом. А почему тогда скажите? Кунарапи и опять кунарапи. Что за форма куатха, Валерий? Каузатив причастие. Каузатив, хорошо каузатив, но что за форма каузатива? Причастие это обращение опять, оператив какой это? Оператив оператив это прикольная Надежда. Ну вы правильную сторону думаете. Вы поняли. Все поняли, что сказали Надежда, когда сказала оператив? Хорошо, что не оператив. Императив, да. Ну расскажите тогда получается. Расскажите, Валерия, спрятан не в Пунар, а в Кадхайата. И опять расскажите сами. Почему в кадхаята не может быть сказанное? Снова ты своими печатями? Я не был внимательным, снова расскажите тогда. Я не был внимательным, еще раз расскажите, снова расскажите. Понятно. Ну непонятно точнее вот хаята это получается надо посмотреть, что это участие. Всё, дальше: Кашин гантукамах Шри Нагаран Нирогат Панбитах Сахапариварена Пандит, желающий пойти в коши достиг Шринагары вместе со свитой. Значит париварена это видимо со свитой, Сахас, Панбитах в номинативе он, Мирагат имперфект третье лицо достиг Шринагара, гантукамах, желающий пойти. А Нир Агат, мы говорили, что это Орест. А, да? Нир Агат. Да, но у меня написан императив, Значит это неправильно. Но Сейчас у тебя был интерфект написан. Похож. Нет, я не поняла, от какого глагола гам? Нира. Нирга. А глагола га. А, тогда да, тогда согласуюсь. Первый тип. Так, кашим это каши. Что буквально означает каши? От какого корня? Интересно, что Валерий хочет там найти, так листая книгу. От какого корня Василиса? То что какой? Отказ? Ну нет. Я нашла, что название места паломничество древнее название города Варанасия. Это определение, Валерий. Я понимаю, от глагола кащ быть видимым, появляться. Может быть проявленный, а скорее сияющий. А я говорила, что отказ значит правильно. Правильно, только значение значит сияющий, это ворона себя. То есть он же раньше из чего был? Он раньше весь какой был? Из золота. Позолоченный. Да, мы про него читали. Из золота вряд ли, столько в мире золота нет, но позолоченный. Тогда, Март Юрьевич, может быть и было, пока не вывезли цивилизацию? Было, Вы что-нибудь из золота пробовали изготавливать? Так не так-то просто. Нет, там тяжело. Зависит от структуры. Татьяна, спишем на позолоченные. Этот плод манго с дерева упал. Апоптат аурист воркшад с дерева, амрапхалам плод манго и дам этот. Прекрасно. Yadirochate gir hi twa sva das va. Sva das va. Что за sva такое в конце, Валерия? Я тоже не понимаю, почему оно так Это было второе лицо императора. А, в смысле, вы говорите, что я неправильно прочитала, да? Нет, вы правильно прочитали, я пытаюсь прочитать. А, я думала, что это не расставлено. Если нравится взяв полакомись. Это императив. Свада, свада, полакомись. Олкнись ты. Горхи-2 это как бы деепричастие. Ну да. И два. И я би если роча тэ от глагола руч, если нравится. У всех нравится, Рочер. Мы вместе переводили, мне тоже нравится написано. Вам всем нравится-нравиться, да? Ну а с другой стороны, если фрукт тебе нравится полакомиться, то логично же. Же. Или вы имеете ввиду, если он блестит возьми и полакомись? Ерунда получается, да, Валерий? Да, согласен. Не все, что блестит вкусно. Не все позамочено и кусается. Кстати, Знаете, что мне нравится, Валерий? В частности, что когда я говорю ей читай 4, она даже глазом не поведет, то есть она никак не выразит свое недовольство, возмущение, что я целое задание ей даю. Да я обожаю это! Мне нравится, что в других группах, если я что-нибудь такое скажу, они мне начинают устраивать там это самое выступление. А Валерия спокойно, раз за разом значит никогда и виду не подает. Как мне может быть это не нравится? Я люблю читать за всю группу. Да не знаю, мне так нравится. Мы это вместе делаем и разбираем и классно же человеку из Москвы не нравится. Я не люблю слова читать переведенные, которые не я перевожу, просто в результат переводить. Время. И первый, и второй шаги не делать. А четвертый любимый. Не время тратить, а проговорить хотя бы раз. Понятно, хорошо. Эй, Ганга, если ты меня, вот это было интересное, если ты меня, что-то там от этих грехов, почему не зачеркнуто, видимо поднимешь что-то там от этих грехов, тогда ты есть убежище беззащитной правды рождение лотоса в обители Вишну. Ну вот допустим Вишну Падапан Каджодабхаваси это обители Вишну, рождение лотоса. Сатья манатха это беззащитная, это правда беззащитная. Истина может быть. Истина беззащитная. Конечно, такое себе выражение беззащитная истина не очень. Ну ладно, другого у нас не было. И sharamamas и sharamamasi это убежище есть, убежище есть, то есть ты есть убежище беззащитной правды и рождение лотоса в обители Вишну. Маму дади дхарраш в статах татах это не, это аорист глагол удихар и татах. То есть от этих вебхио грехов, если ты меня не очистишь, не поднимешь от этих грехов. Вот мы с этим немножко просьба. Просьба. Зачем у кого другая просьба? Нет, марксильди, это условия. Это условия. Она способна, ты есть. Он говорит прощение, ты то-то и то-то. Так если ты уже то-то то-то сделала, то тут получается на это же частица отрицания. Мама меня Мам. Они почему-то теряют, да? Я шучу. Ты меня очистишь, а, да, вот все-таки написано у меня. Чистишь или очистила? Очистила, наверное. Это заорист. Очистила от этих грехов. Уже очистила. Если ты меня очистила от этих грехов, то это ты есть убежище беззащитной правды и рождение лотоса в обители Вишну. Да, эй, Ганга, как будто бы она у тебя в кармане, Валерия. И ты поплякиваешь ей говоришь: Эй, Ганга. Если ты меня очистила от этих грехов, тогда ты есть убежище беззащитной правды для рождения лотоса в обители Вишну. Еще раз конец. Когда ты есть убежище беззащитной правды. Убежище беззащитной правды? Может быть надежное убежище для беззащитных? Вот это больше смысла. Надежное убежище для беззащитных? А Сатья тогда это что? Сатья верный и надежный. Затем анадха. Надежное убежище. Анадха это беззащитный. А, да, убежище надежное. Для беззащитных, тогда для беспомощных. Хождение лотоса. Непонятно? Сатья-манатха, вот это вот словосочетание непонятно. Ширана-ма-си понятно убежище, ты убежище? Сатья-манатха, надежная. Анатха это беззащитный. Анатха шаранам сложное слово. Там дальше сложное слово. Самаса, да? Конечно. Причем это сложное слово сатьям анатха щаранам. Нет, наверное сатьям все-таки. Нет, сатьям анатха щаранам. Но значит смотрим. Обычно не могут быть падежные окончания. Сатьям с падежным окончанием сатьям в акузативе. Сатьям похоже все-таки отдельное слово, потому что имеет окончание. Да, ясно. Мне его посвятим все-таки, а средний род, наверное, Сатьян. В смысле, что именительный падеж имеют ввиду Валерий и Алексей. Сатия, оно же слово среднего рода. И рождение лотоса в обители Вишну. Это получается ты есть Сатья? Нет, ты есть Анатха. Ты есть убежище. Убежище какое? Убежище, Сатьян. Через слово перепрыгиваем? Мы не можем через слово перепрыгивать, Валерия. Почему? Не можем. Мы движемся исправно я. Тогда убежище кого или для кого? Получается, что убежище для беспомощных и беззащитных. Надежное. Сатиам как наречие, например, как могло бы перевестись? Да. Надежно, да. Только не истинное, а истинно. Оно вполне может быть и наречием. Ты есть убежище для беззащитных поистине. Поистине. Ты поистине убежище для беззащитных. Красиво. Рождение лотоса в обители Вишну. Рождение лотоса в обители Вишну. Что это должно означать? Что есть рождение? Ганга есть рождение? Странно. Очень. Кажется ли вам? Рождение лотоса это же процесс тяжелый? Тяжелый и священный. Поэтому здесь не стыкуется. Хорошо, давайте посмотрим. Вот бхаваси и панкачо. И панкачоды явление наверное явилось то же самое что рождение то и явление. Мы поменяли смысл, не поменялось. У нас тут вообще на Си кончается второе лицо, первого лица. Ты рождаешь Рождаешь лотос? Не рождает оно лотос. А если пробуждает? Не пробуждает. Может быть, место рождения все-таки? А вот это уже ближе. Ганг откуда появляется? Из Гималаев. А если из мифологии сплести? С головы Шива. А если брать в расчет Вишну? Что-то я не беру его в расчет. Откуда берется Гамда? Что-то у нас такое было. Из плетения когтейковнинка мне уже стыдно. У вас будет неделя на это, значит. Откуда что берется Ганда? Она берется из волос Шивы. Но Шивы нет в этом предложении, Валерия. Его нет. Ну прошу. А что единственное предложение? Из волос Вишну. Никаких волос тут нет. Она не берется из волос вишни. Никаких волос вишни нет! Вишня лысый! :) Значит Ладно, все, мы закончили? Чтобы не сидеть! Мы закончили, это предложение у вас не до переведенного. Отлично. А какие планы на следующую неделю? Делать домашку до конца. Вы до конца, Валерий, уже до самого конца все романы сделали? Да, до самого конца этого занятия. Этого занятия? Сделали вчера вот 7 Моя Субхашита гимн Вишну вальшиве. Я ничего не слышал, поэтому не знаю, поэтому зачтется Юлия, испрожать цитирование. Оно зачитается как? Оно как зачитается? Откуда дни будет просчитываться? Валерий, с тебя доклад на тему Откуда берется Ганга. Я знаю, откуда она берется. Судя по проблемам перевода, нет, не знаешь. Я смотрела в сериале Махакали. Видимо, плохо смотрела. Так, не тот сериал смотрела, придется другой посмотреть. Какой мортифти? Я же в силён. Я все помню. Валерий, я все принял на твою голову. Я читала, что я орала. Нет, Парвати сказала ты охренел, короче, все и ушла от него. Читай алфавит Я ля ма шаша саха. Я в Индии буду, я не смогу Субхаша выучить. До свидания через неделю. До свидания!