https://www.youtube.com/watch?v=sTy7T2u-A8s

Алфарит. Вы готовы проверить домашку по 22 занятию? Да. Готовый! Значит, Кочергина, занятие 22, упражнение 1, страница 154. Татьяна, упражнение 1. Упражнение 1, страница 154. Мы это дать его с это ко мне. Мои плакативы у меня. Нас здесь я затрудняюсь, потому что здесь три значения во множественном числе. Нам достали у меня сложности если помогут коллеги Нам к нам нас. Так. Надо списать. Ваяма мы, мама мне, вас, соответственно, вам к вам, вас. Спасибо, коллеги. Османа, нам. Османа, юшмада от вас това твой вам тебе мама мой моя а что у нас с моей Моя. Я перевела как мной. Правильно или нет? Это что? Моя. Это инструментализ, минуализ. Твоя, соответственно, тобой, а т к тебе, вам, так это у нас дуализ, соответственно, вам к вам вас, видимо, только имеется ввиду два человека. Да, двоим. Вам двоим, к вам двоим, вас двоих. Я послал вам одну из табличек с местоимениями, может быть, покажется интересной. Спасибо большое, потому что я не могу сказать, что это было прям так все сопоставить или в интернете не знают. Это вообще ни разу не просто. Совершенно недоработана тема местоимений. С одной стороны, не встречаются десятичастотных слов 5 это местоимений, а с другой стороны, совершенно негде посмотреть, потому что в словарях и не только в России даются одни перекрестные ссылки, а перевод никто не дает. Ну да, и потом, падежи же получается не напрямую коррелируют с нашими падежами. Вот эти вспомогательные вопросы не очень они помогают. Табличка. А вот второе мне было очень сложно делать. Так это будет по аналогии. Я уверена, что я не так сделала. Мне непонятны вот эти вот ступени гуна, ну вот слабые, ну короче, не то чтобы сами ступени непонятны, а непонятно, когда применять, как оно строится и в целом, когда применять, да. Точнее не тоже, там как бы есть правила. Я читать умею, но тогда мы не догоняем. Можно с меня начнем? Да, конечно. Максим Юрьевич, волшебная табличка, кстати, следующая. Дело в том, что перфект это не то место, где реально проявляется чередование. В дальнейшем будет много чего, где не просклонять без чередований, но это не перфект, то есть не просклонять и не проспрягать. Здесь же у нас, у нас же разве есть переход в что у нас там? У нас основная схема корня CVC, а там нет удвоения, там у нас, в смысле, ну как сказать, удвоение через замена А на Э, а где еще тебя сейчас прямо вот так мучает чередование в связи с перфектом? Нигде, вот только здесь пока. Ну то есть я вот, короче, давайте на примере, чтобы время не терять. Подожди, подожди, вот на 147 странице у нас сказано, значит, при спряжении удвоенной глагольной коли выступают средние ступени гуна в 1, 2, 3 лице одиннадцатого числа, просмайпты, то есть 1, 2 и 3 лицо мы можем заштриховать, а, а и а мы можем заштриховать средней штриховкой и приписать Гуна, то есть все, что не заштриховано, это слабая ступень, все, что средне заштриховано, это будет Гуна, в дальнейшем в других таблицах будет еще и в Ридхи, как единичные случаи. Здесь в Ридхе как колебания, а не как постоянное требование. Вот, соответственно, смотри, Валерия, откуда возникает ступень чередования в спряжении? Определенные окончания требуют определенных ступеней чередования, то есть из-за этих окончаний происходит чередование, но они проходят не поголовно, а в конкретных ячейках таблицы. И вот А, Х и А они как раз вызывают вот это это чередование. Они необходимы, они необходимы, да. Ну да. Получается для чего нужны чередования? Чередования нужны для двух вещей для того чтобы породить новые слова div, div, deva, дива, див, дива, дива, дива, дива, дива, дива, дива, дива, дива, дива, дива, дива, дива, дива, дива, див, дива, дива, дива, дива, а вторая модель, где нужны чередования это склонения и спряжения. Вот, вот для этого нам и нужны чередования для порождения новых слов и для изменения старых. Откуда мы знаем, когда нужна какая ступень? К каждому окончанию что-то привязано, если ничего не привязано по умолчанию слабая ступень. Ну, понятно. На самом деле, ни Кочергина, ни Зализняк визуально не наглядны, и по-хорошему вот такая заливка, заливка цветом, как будет в учебнике и в дальнейшем в 28 уроке. Она нужна и на более ранних уроках. Если вы откроете сейчас 28 урок Кочергино и 191 страницу, то увидите две разные заливки светлую и темную заливку. Светлая это как раз гуна, темная заливка это вритхи, поэтому вот эти заливки требуется гораздо раньше внести и вот они важны, то есть в том плане, что просто посмотреть на окончания это ни о чём. Когда мы смотрим на именные окончания, надо понимать, какие сандхи перед окончаниями возникают. То есть сандхи с одной стороны, когда смотрим на именные окончания, а когда смотрим на глагольные окончания, надо знать, а в какую ступень мы ставим гласную корня. И без этого голые окончания бесполезны. Поэтому мы можем начинать уже заштриховывать, то есть везде, где сказано, что в каких-то конкретных ячейках у нас гуна, штрихуйте, и в ваших шпорах штрихуйте. Вы же понимаете, что без шпор дальше нельзя? Да и до этого без них было скучно. Было трудно, но возможно, а дальше и невозможно. Вот это домашнее задание показало, что это вообще конечно. А вот получается, те таблицы, которые мы делали раньше, мы продолжаем их выносить, выписывать все остальные. Ну смотрите, как бы перфектная таблица это не та, например, которую надо приклеивать на обложку учебника. Вот первичный надо, вторичный надо, склонение надо надо. Это редкая штука, это не надо. Зачем вообще перфект нужен, скажи нам? Перфект? В очень распространенное время, наверное, топ-4. Изначально, 7000 лет тому назад, было три разных прошедших времени, а потом они начали рассасываться и после Ригветы подрассосались, то есть в значении они приуравнялись, а форма осталась. Зачем нам нужен перфект? Точнее, зачем был нужен перфект 2000 лет тому назад, когда записали, допустим, Махабхарату? Когда нам нужна короткая прошедшая форма с малым количеством слогов, мы обращаемся к Ауристу, Когда нам нужно прошедшее время средней длины по количеству слогов, мы обращаемся к перфекту, когда нам нужно средней длины, но другой структуры, в смысле чередования легких и тяжелых слогов, мы обращаемся к имперфекту. То есть это удобный прием для поэта, чтобы разнообразить ткань, метрическую ткань. Мы же не поэты, я понимаю в английском языке. Мы не поэты, но мы же в основном читаем тексты, значит стихотворные. Всё, что вы сказали, я ждала какое-то объяснение логическое, как там пефт, пас пефт. Нет, это невозможно в санскрите. Там сложно, но я понимала все, почему предшествуют предшествующему предшествующие. А тут какие-то из-за слогов А тут просто разнообразие, потому что поэту нужно то лакху-лакху-гуру, то лакху-гуру-лакху. То есть метрическая ткань это главное, что его интересует. Лера, они для себя делали этот язык? Не для себя. Кому мы нужны? Для себя. Для русских женщин санскрит не создавался. Не знаю, разное поспорить. Женщины разные. Ой, что дают. Да, абсолютно. Но тогда-то в этом звучании был смысл, это мы его сейчас не понимаем. Но он стерся. Не то что мы не понимаем, они тоже не понимали разницу уже между этими разными прошедшими временами. Я имею ввиду звучание, долгота и звуки, когда звук что-то рождает. Но подождите, ну я долготу там и чувствую, ну в смысле я-то долготу чувствую, например, мне она режет на тему. У нас простой технический перевод, а для них это было не просто пение, эти звуки создавали определенные вещи. Хорошо, я согласен, что звук это вибрация. Так, значит, с прошедшими понятно. То есть в смысле ступени это в случае формы изменения удобный способ разнообразить мир. И перфект получается топ-4, а топ-3 что? О! Ну что, ну Present самое востребованное, это настоящее время. Ну, оптатива много, Perfect и Imperfect. Вот, пожалуй, наверное, это самое распространенное. То есть Present, Optative, Perfect? Да. Как смешно видеть Таню, значит, рядом с Надеждой. Сейчас у меня камеры их вместе сложились так, как я их видел в понедельник. То есть в смысле вот они сидят и сидят так, как сидели. Как и не расходились, короче. Как и не расходились, как это самое Сейчас я даже сфотографирую это самое бизнес-транспортивное. В космосе. Таня уже убежала выше мне выше надежды все пропало и все вернется Надеюсь, у меня не стало понятнее. Ну, немного. Ну, не очень, да? Ну, полегче, но тяжело, конечно, это воспринимать. Давайте глагол астха. Мы по аналогии с каким глаголом спрягаем, Валерия, стха? Кар. Какой к черту кар? Потому что в таблице он есть. В какой из? Ни по какой аналогии я распрягала. Давайте вы посмотрите, как я езжу. А по какой? Ира, а по какой можно было бы? А, ну посмотри, сейчас, подождите, посмотри пожалуйста. А, по аналогии 152 страницы. Где ты там видишь дня? На странице 151 Так где ты? Значит, там 152? Ой, или я? Стха у нас какой? Парасмайпадный? У тебя же просто парасмайпадный. Тогда как я или как ження, Валерия? Как я. Потому что я, так же как и истха, просят вы. Хорошо, что тебе все понятно. Так. Нет, вот это только понятно. Значит основа у него таст ха. Разве таст ха. А почему так? Потому что я посмотрела на странице 146 удвоение, когда там убирается. Я тоже, Юрий Юрьевич, не отвлекайтесь, Марта Юрьевич. Я внимательно тебя слушаю. Я вижу как бегают ваши глаза. Они бегают по твоему лицу, чтобы охватить всю твою красоту одним взглядом. Я не верю. Таст Хан. Почему так? Потому что S уходит. S уходит, но вообще-то не та. И придыхании уходит поэтому. Это все правда, но этого недостаточно. Ты! Почему? Если на странице 156 дана форма На странице 156. 146. Тастха. Тастха. Сейчас посмотрим. Четвертое правило. Четвертый пункт. Возьми свой Taste hà и делай с ним что хочешь. А у меня написано почему-то Tiste hà. Написано где? А где, я скажу. Это глаголы первого класса, когда их лучится. У нас же тема перфекта. Дело в том, что у него есть два удвоения, то есть он в перфекте удваивается не так, как в настоящем времени. В перфекте один, а вот в настоящем времени с этими классами он другой. Да, на 104 там идет другая форма, другое время. Когда с перфектом одни правила, вот тогда получается основа task ha. Дальше первое лицо singularis. Окончание -а должно быть То есть, как мы рассуждаем? Я беру основу, она у меня task haa. Я смотрю окончание -а, но должна быть гуна. Где должна? Где? Тут в этой форме, в которой я делаю. Чтобы из Чтобы из А получить А. То есть мы присоединяем окончание А. Как тут надо рассуждать? Короче, я просто сделала тест ха, у меня она осталась такая же форма, тас ха почему не наш тас хау? Мартинс Юрьевич. У тебя, во-первых, Ау в конце, Валерия. Ау 151 страница. Мне этого недостаточно, чтобы мы посмотрели в таблицу и переписали пример. Мне нужно понять, как это образуется. Это же тебе сказано: особые случаи. Понимаешь, что такое особые случаи? Это исключения. Я теперь вижу корни оканчивающиеся на а длинную, а ну вот, все понятно. Я почему-то вот это пропустила. Почему? Не знаю. Получается, тест хау это уже с Гуной? 79 страница Миллера. Скажите еще, что ни у кого из вас нет Миллера. У меня нет. Помню, мне казалось. У меня дочь какой-то кудряский лежит. Не кудрявский. Бардаков первый раз слышу. Кстати милирия дадатха и дадитха то есть и тут тоже присутствует да там есть варианты И которые не сойдутся, Вера. Тастхау. Хорошо, просто скажите пожалуйста, Гуна, она получается уже учтена? Учтена, учтена. То есть там а) долгое получается? Дело в том, что 22 занятие это исключение из 21, Где есть окончание перфекта? В 21-м тоже были окончания перфекта, но это были рядовые случаи в 21-м, в 22-м исключение. Тастхау, дальше второе лицо Тастхаатха. Третье лицо, Когда Марк Юрьевич отвлекается, вы когда меня проверяйте, пожалуйста. Хорошо, давай, говори. Так медленно говори, что я успеваю уже три раза. Вы когда занимаетесь, я вообще суп успеваю сварить. Поэтому надо Tast hau, третий еще singularis. Дальше. Дальше. Второе лицо. Первое лицо дуализ. Хива. Толь, усесть карандаш. Дальше третье лицо. У меня правильно? Да, все правильно. Из таблицы делала, между прочим. У тебя была одна правильная форма, Валерия? Нет, не одна. Не одна неправильная, да? Три было правильных. Три из девяти? Пока что мы шесть прошли, если бы вы слушали внимательно, но дальше плюрали. Говори нам, мы тебя поправим. А я вам и говорю, первое лицо. Дальше. Тастхима. Дальше. Только не тастхима, а тастхима. Почему тастхима? Может ударение значит в конце? Тастхима. А почему тастхима? Таст хима? Что, Алексей? Ну вы сказали тхаст хима. Я про ударение, она на конце. Не не я подчеркнул букву taste или taste? Taste taste taste taste taste taste Тас тха, а не тас тха. Там уже знаете не до ударений было. Да нет, я не про ударение, я про долготу. Тас тха, я тоже. Ты так тянешь, а на конце, что можно подумать, что там долгое? Ну, если когда я долго делаю, я говорю taskah. Но это ты знаешь, что ты так делаешь, а я могу подумать, что ты долгую тянешь даже там, если не тянешь ее. Просто решили придраться, вы же знаете, что я как я говорю. Нет, если честно, я не помню каждый конкретный момент, как кто-то тянет ногу. Мне уши всегда говорили, что я передлиняю. И дальше третье. Закончим, давайте третье. Закончили. Tastehaur. Но это наверное неправильно, да? Почему ты плюрались и ставишь ау? Я это не доделала, потому что я вообще не растерялась. Смотри, у тебя было третье лицо в таблице. У тебя просто какое там окончание стоит? А, знаете, все, они пускают перед личными окончаниями дually сопрягались. Получается, что если А уходит, tast hure, получается, все, теперь я поняла. Tast hure, все. Молодец, да? Мне непонятно, почему Валерия не поняла, что можно спрягать по аналогии. Мне это непонятно. Я просто открыла 21 занятие почему-то с вами. И начала делать. Да, меня сбило, меня что-то сбило. Короче, ну ладно, давай дальше. Значит, девушки, у вас помимо Кочергино должна быть еще одна книга, по которой проверять Кочергину. Одной из таких может быть Кнаур, но Кнаур сейчас недоступен, может быть в следующем году я его издам, а доступен сейчас Миллер, и я вам настойчиво советую иметь хотя бы одну книгу для проверки Кочергиной, Потому что, например, в частности, в одной из этих форм есть альтернативная форма, указанная у Миллера и не указанная у Кочергиной. Вам повезло: в этой таблице Кочергиной нет опечаток, в других таблицах они есть. А она нам пригодится, эта книга, только пока мы Кочергину изучаем? Да, в основном, да, потому что именно Кочергиной содержатся ошибки. Ну тогда одну книгу на всех покупаем. Вот, тоже хотела предложить. За год. Такого еще мне не предлагали. Вы карандаш уронили? Да вам никто не предлагает, я предлагаю свои группы. У вас он и так есть. Лера, давай Все бывает впервые, Марта Сергеевич. А дальше тоже я что ли? А что тебе, какая тебе разница? Можно отключить? Позориться так позориться до конца, Валерия. Я с удовольствием, у меня нет такого в моем арсенале позориться. Абсолютно, не говори как. Ман, дальше глагол ман. По какой аналогии будешь спрягать, Валерия? Ну как? По аналогии глаголов пад. Ой, лабг. Так пад или лабг? Флагг. Конечно. Почему? Потому что залог. Да, умница. Выкрутилась? Ну давай. Мартс Юрьевич, ну слушайте. Кого вы тут учите? Ладно. Значит, сначала нужно сказать какая основа. И основа, наверное, man, да? Да. Откуда она берется? Я нашла только Ману Ману. И Ману у Славы Хун. Показала, что она берется с неба, но просто потому что вот тут написано 152 страница в самом начале. В лапых формах не удваиваются и меняют а на э. Первый абзац: слечь со стола. Я тоже над этим два дня думала. Просто до этого в учебнике было указано ману слабое, ману среднее. Но тут можно, видимо, не думать. Попоминаем, что это исключение. Да, все просто. Просто меняют А на Э. И, значит, по этой аналогии получается, что первое лицо singularis mane, второе лицо сингулярис менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Менише. Продолжай. Мы ны мэнише. Третье лицо сингулярис Менэ. Дуалис. Первое лицо дуалис менивахе. Дальше второе лицо дуалис менатхе и menate. Дальше pluraris mini maje, mini dhve, mini dhve и mini re. Рея. Это все правильное ударение, то есть мини махи, а не мини махи. Да, потому что в таблице так. Но в таблице сказали, что опечатки нет. Нет, именно в этих таблицах опечатки нет, они будут дальше. Умничка, Валерия, умничка! Знать только, что сразу так не сделала. Ира, третье упражнение до прилагательных после прилагательных Надежда. Раджа-кумара. Саркесын. Джанака. Джанака. Дута вестник, посланник. Нырба. Царь. Пардхива царь, властитель земли. Бджана человек. Бхима бхима. Виваха сватовство, брак. Нала наль. Господи, как я у меня. Дхарма раджа справедливый царь, но скорее всего будет Ямараджа, и наверное. Деваканья девушка, божественная девушка. Дамаянти Дамаянти. Пат ми госпожа жена. Вачана слово речь. Сванагара. Родной город. Вахавана дом жилища. Борода, исполняющая желания, про SAM достигнутый, подлинно настоящий. SAM это Occusatilio singularis от ta это тебя, enum. Occusatilio singularis от enum, его hatchit, какой-то некий that mai nominativa singularis мужского рода отца тому, ему и ям. Nominativa singularis at it it it it it it it it it it it женский род эту. Там accusative sungularis женский род от ta. To, Etani, Etani. Именативно спирали с средней рода от и т. Д. Все они ту, по н. Ж. Однако. Соха вместе спрешая. Высылать саршаем. Соха? Как Соха? Соха вместе. А Прешари? Старшая. Прислать, посылать. Думать, полагаться, считать. Выбирать, брать в жены. Рая допускать, разрешать. Играть, радоваться. 3) тогда, в то время, потом, затем. Э вам. Что-то я не записала. Таким образом. Помните так, ага. Татра в этом деле, здесь, там, тогда. Там, туда, тогда. Вы все? Я написал очередность: Надежда, Алексей, Валерия, Татьяна, Ирина Четвертое упражнение, страница 156 Джак Умара, Джана Кая, Дутанам. Dutanam и Dutan! А, Dutan. Dutan. Preśyamasu. Preśya и Preśya. Прешая. Да, Прешая. Сейчас, секунду, где у меня всё? Значит, это у нас Сенсаря послал весть Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас. Господи, и как я сейчас сейчас в бейсболке? Так, значит, вот Прешая. Надя, вспоминай. Сейчас-сейчас. Значит, вот этот pressha я это у нас описательный, как раз идет эффект удвоения. Третье лицо pluralis, третье лицо люралис. Это значит послали, выслали. Весть. Сейчас, у меня почему-то как-то не записано. В смысле, не делали, поэтому не записано? Нет, мы тут задолжали. Мы делали. Так, весь ли в посуане. Это у нас акузативус плюрали. Вестника, значит послали Вестника. Так, дальше Джана, Ян. Вестников. Вестников, да. Так, Джанака это царь. И ая куманс. Ученица вчера сказала: Я поняла, как надо читать ММНО. ММНО это как бюджетный кодекс. Его надо читать как бюджетный кодекс. Для этого нужно знать, как читать бюджетный кодекс. Слушай, с языка снял. Это юрист сказал такой или финансовый юрист? В этом юмор, юрист. Я не знаю, что такое бюджетный кодекс. Ну это, наверное, слушай, можно так и сказать, что он да никак, как и бюджетный кодекс. Так, сейчас, сейчас, это у нас У меня теперь есть преподаватель латыни. Мария или Марина? Мария. Мария, она была с нами в группе. Она была, да. А не убрали? Она была и очно с вами, в смысле, она была в аудитории, где вы занимались каллиграфией. Раджа. А, это она была, теперь я поняла, Мартин Юрьевич, все, у меня сложилась мозаика. Так это мы убрали, пожалуйста. Значит, принц вот этот врач. Вы слишком глупы для нее. Мартинша при ней позорил группу! Какую? Да, прям стыдил конкретно. Я вчера запись смотрела. А мы вас с днем учителя поздравляли! А одно другого не отменяет, Валерия! Значит, царский сын послал вестников сейчас, все. Жена кем? А почему царский сын? Царские сыновья. А, да, царские сыновья послали, они же. Принца, да, царские сыновья. Ну принца, да, или там брат, а я. Послали вестник. Наверное царевичи будет слово царевичи если царские сыны пусть будут царевичи главное понятно их место в иерархии Царица это все-таки более европейское такое. Да, конечно. Я против всяких европейских наименований, если можно их избежать. Сыновья раджи. Так нет, царевич. Прекрасная фраза получилась высокохудожественная. Что получилось за царевнами? Царевичи к Джанаке послали, направили вестников. И последнему. Да, вот мне бы хотелось, чтобы Надежда перевод падала чуть раньше, чуть быстрее. Ну да, если бы чуть времени было бы на этом все, было бы вообще чудесно. Спасибо. Да, отличный перевод. Кто-то переводил это предложение как Принцев послал Творец? Ну, почему нет? Немножко пойдешь за перепутлюнете, страшно. В начале перевода я тоже так и так вертела, но потом Алексей, второе? Деви, Даша, я, Мааса, там ирпам. К Цареву явилась богиня К Царю явил тому царю явилась богиня да да большая масса что за форма такая большая масса ну судя потому что есть ам это описательный перфект должен быть. Да, конечно. А почему явилась, если дар чья это видеть? Явила себя. Значит, дело в том, что одно дело видеть, а другое дело заставить видеть. Заставить видеть это явиться. Дала себя видеть. Дала себя видеть. А заставить оно откуда вот в этом слове берется? Ну, значит, у нас есть дарш это Дарш это корень, и от него мы согласно 35 уроку Кочергиной образовали коузатив, то есть принудительную форму darshai. Даршай это уже не видеть, а заставить видеть явиться. А так как уже каузатив, то обычный перфект невозможен, возможен только описательный перфект, и каузативов у нас будет много. Дальше я не переводила вот это вот упражнение, потому что я буду сейчас, видимо. Увача чай нама борода вача нам пардхи нам тада. Сейчас сначала по словам разберу, потому что не все могу понять такие книги. Увача это казал. Чай нама Я не поняла, может быть это Санхисыча? Не может быть? Да. И Нама. Понятно. А почему, ну то есть тут получается Ча это И, а еще Нама. Enam это местоимение его. Его или его? Я поняла, поняла, поняла, поняла тут. Ты сперва думала, случайно это Китай? Нет, я так не думала. Меня с кем-то перепутали. Борода, ну вообще исполняющие желания, но просто тут с долготой. Видимо это Пока не понимаю, почему здесь длинное. Даже женские? Исполняющие желания прилагательные во множественном числе разве может быть? А почему нет? Может быть это она исполняющая я желания, нет? А может быть. Речь про нее, она же женский рода. Невнимательно валию. Я просто про это совсем забыла, это же, видимо, редко появлялось в моем опыте, поэтому дальше. Вачанам это речь, Вачанам это значит акузатиус, Пардхинам. Пардхинам или пардхивам? Пардхивам это властители земли. И тут тоже акузативус. Тогда это понятно. Я подумал, может нам вообще переехать на утреннее время? Вы утром так лучше соображаете. Утром вроде так ничего даже. Мне ребенок не согласен. Ладно, идем, Даша. Просто если на утро, тогда только на вторник утро, в смысле часов так 7 утра. В 7 утра мы вряд ли будем хорошо соображать. У Валерии дети еще просто 7 получается, но не может. С закрытыми глазами. То есть исполняющие желания, в данном случае, к ней относится. Она исполняющая желание. Единый слизимый это ее эпитет и сказала она исполняющая желание И сказала она, исполняющая желания, речь о повелительнице земли. -Сворю, наверное. Ну здесь же аккузатив. Там написано было, что двойной аккузатив кузатив используется при глаголах речи, например, увача. Так точно. А где это было написано? Это было в седьмом занятии. Так, двойной кузатив кузатив. Там, где падежи. Где падежи, на левой стороне. У тебя же учебник под рукой. Влево, где-то там. Лево. Граница 62, третья строчка сверху. Двойной номинативус. А еще ниже двойной аккузативус. Страница 62 это родительный падеж. Двойной аккузативус употребляется при глаголах речи. Но это не страничка 62, а где-то другое. 62, середина 62. 62 третья строчка сверху родительный падеж genitivus. Перед инструментами. Ниже, ниже, ниже, середина страницы. А, все, все, все, все, понял, спасибо. А, получается, что она она сказала а вот как бы и нама и его вот это получается как это переводится красиво если И ему наверное. Вача-ча и сказала? И сказала ему. И сказала. Это же его. Кто его? Ему тому. Это не ему. Понятно, да, про это и речь. Получается, энад это его, а enan это ему? Ему, да. У меня было в переводе записано и его, значит неправильно. Я не знаю, что такое перевод. Ну я имею ввиду в нашем авторском переводе это слово было в третьем упражнении и у меня было записано, что это его. И сказала ему исполняющая желания речь. Тогда царю короче, и сказала ему исполняющая желания речь царя. А вот это вот сочетание ему царю какой вот здесь смысл? Что-то сакрального смысла нету. И сказала ему, и сказала царю. Хотелось подчеркнуть. Именно царю сказала исполняющее желание. Так, ловлю. Хорошо. Дальше я. Prapte yamam diva caniate sam minir джанах джанах это люди самминире полагали я перевела это как аккузативус pluralis третье лицо ой atmanapada pluralis третье лицо perfect полагали думали люди полагали думали Прапта плюс Ияма это настоящая Дева Каньяти божественная девушка, ну или богиня наверное. Люди подумали или полагали это настоящая божественная девушка. Здесь есть еще ты, который переводится как так. Тут так подумали люди. И ты, да. Поэтому здесь получается что, у нас тоже прямая речь Так подумали люди. Это настоящая божественная девушка. Все, Ирина. Однако никто ее не взял. Однако что? Ее никто не взял в жены. Дальше Леш, ты? Я дочь? Да, наверное, кто еще. А мне казалось, я после Надежды, нет? Надя? Ну Надя. А, Надя, извини. Похоже, это Ира. Так, ему. А, ему. Химо. Пивахом. Кар-ям. Кар-Ян, А-СА. Тама-Ян-Ян-Ян-Ян-ДА-ЛА-Ян-ча. Так, значит. Вот этот и я не знаю. Он устроил свой опыт анализ в Он их в общем благословил, наверное. Бхима имеется ввиду отец Дамаян, ты Бхима. А вот это вот Караямус у меня почему-то идет как плюралис. Так это или нет? Какой Караямус? Караямас. Масса. Спасибо. Идет тут что? Вот этот вот перфект наш. Какой? Описательный. Описательный. Амаса. Да. По затеи. Алексей. Еще раз перевод. И Бухимо устроил сватовство, у меня как-то не очень, конечно, получается литературно. А Наля с Дхамаяной. С кем? Ну вот этой Дамаяней. Дамаяней. Дамаянти. Он устроил сватовство кого с кем? С Наля и Дамаянти. Так он пошел пришел в свой город и там радовался вместе с женой Он пришел и радовался вместе с женой. Да? У кого последняя? У меня. Извините. Пытается гнуть позор, как Вы говорите, затушевать. Затушевать мне приходит голову 2 мева это какое-то местоимение или что-то такое я могу сказать вам такого местоимения нет свой может быть это нет Я просто знаю такую формулу из Ромео. Это как бы тебе. Вам. Ну если бы это был бы tvam понятно, но это тут не tvam. Ну тут tvam, значит себя, свой дом. Справедливый царь, свой дом. Только не справедливый царь, а царь справедливости. Справедливым царем может быть любой, а царь справедливости один. Хорошо, царь справедливости, твой дом. Глагол я это что было за начало? Это начало этого занятия. Я форму понимаю, как он переводится. 151 страница. Как он переводится? Я понимаю форму. Я это идти. А, все, идти. В свой дом пришел. Получается правильно, что свам эва, если разобрать это по Свам свой, а Эва Кто что скажет насчет этого слова? У меня два слова. Свам, Эва, свой же. В свой же дворец он ушел. Хорошо. Следующее пятое упражнение. Свам есть такое слово? Тут вам есть. Аккузатив от сва получается Нет, подождите. С вам могу зайтив, получается. На 379 странице Кочергиной есть свой собственный. Вы что, даже ради нас в словарь посмотрели? Да. Вообще к вам нежно отношусь. Не, ну с вас свой собственный, а с вам это его винительный падеж. Он сочетается, видимо, с бхаванам. Хорошо, четвертое закончили. В той же очередности продолжаем. 5 Так, кто сейчас я? Да, здесь у меня были сложности, сейчас посмотрим. Канвасья, картика, дукита, шакунталан, шрама дэ бахир джагама душьян там ча свага там бья джахара Что у меня получилось? Я не поняла, канвасе это имя собственное или нет? Если начать с конца, получается у нас в Яджахарам высказала с Вагатом приветствие, душьянтам это получается к душьянте приветствие. Так и у меня так получилось, что вот эта приемная дочь шакунтала, ушла из-за шрама. Это Канва, это приемная дочь Канвы. Приемная дочь Канвы Шакунтала ушла из Ашрама и высказала, выразила приветствие душянте. Вот у меня так получилось. Не похоже. Да, хорошо получилось. Спасибо большое. Дущант увидел секундалы полюбила. Как бегло она читает такие фразы. Дущант увидел и полюбил. Как будто бы каждый день она видит, как видит и любит. У них тогда все было просто увидел, абсолютно. Без затей не говори. Мало кому показывали. Давно не показываться, как только покажешь, сейчас сразу влюбится. Марс Юрьевич, мы тут вчера поразбирали, у нас пара вопросов возникла. Вот слово в Яджиахара, например. Так, а где это слово сейчас стоять? В прошлом предложении. Так, хорошо. Мы так поняли, что вопрос первый возник: почему джа влезла в середину слова? А второй какой? А второй почему har долгий слог получился? Первый ответ: значит у нас удвоение оно же в корне, а не в приставке, приставки спереди остаются. А это что за время у нас, Вя Джахара? Это перфект должен быть. Перфект, если это у нас перфект, то согласна, 147 страницы, третьему лицу у Сингуляриса Парасмайпады. У нас он как заштрихован? Следующая ступень. Средняя ступень. Тогда у тебя Джахара. У Джахара в средней ступени не получается, он во вритхе получается. В ивритхе получается, он вретхирован. Что означает изначально корень carning hard? Брать и получать Брать, да. Похоже, здесь у нас снова каузативный глагол, потому что как раз признаком каузатива помимо суффикса является вритхизация, но суффикс этот частенько отваливается, но не отваливается в ритмхизации. Сейчас 35 урок. Спишем это на его коузативность, то есть изначально был глагольный hard нести и он полностью поменял свое значение, в частности, потому что стал коузативным, а признаком коузативности осталась его ретхизация. Спишем на этом. Ну и также дальше вот это Чакамы. Chakam и gam это обычное перфектное образование Вот вопрос не в гамма, а в чакаме. Почему чакаме, а не чакаме тогда? Потому что км у нас разные. Почему чакаме, а не чакаме? Да, но это разные же согласные, вот, Ц, В, Ц. Так, изначальный корень какой у нас? Кам. Кам. Дело в том, что АМ это не ЦЕВЯЦ. Дело в том, что АМ, если открыть 310 страницу конспекта, Алексей. Маркс Юрьевич, 310. Дело в том, что АМ и АН это одна единица, это не гласная плюс согласная, а это чередующийся элемент, что видно из 310 страницы конспекта. Я согласен, что в Кочергиной об этом ни слова, и вы не можете этого знать. Но вопросы задаёшь ты хороший, то есть по нему видно, что вы задумывались над судьбой страны и Вселенной. Это очень хорошо, правда что они не просто побежали дальше. На 310 странице конспекта видно расширенная таблица чередования, в частности, иначе мы не могли бы объяснить корень гамм, как корень гамм в пассивных причастиях прошедшего времени становится гата. В гамму не выпадает АМ она учередовывается и из АМ становится А Но фишка в том, что вот это вместе взятое Амм это как одна единица, то есть вот там выше есть гласные, и когда гласные чередуются, это вам понятно. А здесь, на самом деле, вот эта АМ ведёт себя как гласная М. Раньше, до санскрита, была гласная М, была гласная Н, Ничего не понятно. Ну ладно, спасибо. А Ам относится к глаголам какого? Первого класса? Нет такого распределения? Татьяна, невозможно на этот вопрос ответить. Нет такого распределения, что какое-то сочетание гласных приводит сразу к классу? Гам, Ям это первый получается, а Ам? Ам нет такого глагола отдельно. Или по табличке это Ам переходит в Ам, в смысле во Вритхе что ли? Ам становится Ам. Что смущает? Ничего не смущает, просто я еще пока не понимаю. А вот я тоже правильно понимаю, что Cia ca ma это удвоение от ca ma, да? Cam. А какого класса этот глагол, мы не знаем? Почему же не знаем? Открываем словарик в конце Кочергиной, почему же не знаем? Я открываю первого, а есть второго. Нет, первых от Ваны куда? Написано 1. То есть, тут мы приходим к тому, что получается в рамках теории Кочергиной невозможно понять почему какие-то слова ведут себя так, а не иначе. Без привлечения железняка понять это невозможно. А с привлечением железняка вам становится не сильно понятнее, но что я могу вам помочь. Без невозможно с трудно. Идем дальше. Папа? Согласно этому браку, царь взял ее в руку. Как положено. Еще раз, Надежда. Надя, мы вчера разбирали обряд, вспоминай. Так, ну вот согласна вот этому данному дхарству. Браку? Браку, без обряда который. Царь взял ее руку. Не женился он, мани, мать, что он руку не бьет? Ну здесь дословно-то взял руку. Сердце не взял, руку взял. Ну это все, если руку взял, значит женился. Именно поэтому в Индии вы не увидите значит, кого-то, кто гуляет по улице, взявшись за руки. Просто так не бывает. Понятно. Здесь впрямую берут руку. У нас условно прошу твоей руки и сердца. Увидел влюбился, за руку взял все. Ну да, увидел влюбился за руку взял все значит уже не отвертишься. Без обряда просто так. Тотчас же кто знает сколько времени они оба у него в доме веселились опять. Правильно вот это вот качит это ну кто знает или неизвестно какой-то? Нет? Качит это какой-то Это сам чит. Долго ли, в порохля. Ну то есть какое-то время. Кто через какое-то время? Кто знает, сколько времени? Кто через это время? Веселились они. Что-то все зависли. А здесь не было Ашрама? Да-да, Ашрам. В Ашраме в доме, в обители. В обители, да. Ещё раз, Алексей. Тот час же кто знает сколько времени они оба у него в доме веселились. Некоторое время. Не кто знает сколько, а некоторое время. Неопределенное время. В обители они веселились и что? В той обители, Тасмин. Мне показалось, тасмин это у него Что у него? У него у кого? У того, кто взял, видимо что у него кого взял у него веселились в его обители? Сейчас я просто тасмин и у него у кого тот который руку взял Или это не относится к прошлому предложению? Тот, который руку взял, у него веселились? То есть, если он руку взял, а веселились у него? Ну, как бы, он взял руку, значит все. И потом приходят и веселятся все, кто хочет? Да нет, она же была из-за шрама. Да нет, они оба. Что оба? Ну, тот, кто взял, и тот, кого взяли, видимо. Я не понимаю, что такое тот, кто взял, и кого взяли. Речь же идет про Душьянту и Шакунтаву. Он взял ее руку, и потом они у него веселились. У него, в смысле у Душьянты? Видимо да. Они только что были в лесу в обители. Как они могут оказаться у него у душянти в городе? В обители Шакунта ловить его. В лесу? Про лес то тут вроде не писали. А все предыдущие там как бы обитель где находится? В центре города? Ну как вот он пришел в свой город, видимо в городе. Нет? Нет. Ну это как-то не очевидно. Подожди, в город он потом придет? Нет, тут до этого у нас было, он пришел в свой город и там Подожди, где он пришел в свой город? Саджа Гама, Свана Гарам, Татра и так далее. Да, это он был в городе, но он из города передвигается, с ней он развлекается только в лесу. Город ее не берет, в городе ее заметит. Все время в обители они были, да? Тасмин это локатив, откуда мы это знаем? 181 страница Кочергиной. Открываем. К основе присоединяется СМА. Покатилось ингулярис мужского среднего рода окончание -ин. Ну так у него же получается или в его? В его. Получается суффикс окончания. Его получилось бы был бы genitive а да где в той обители у него тогда той. Если здесь таз с мин? Откуда две н? Может быть здесь на еще есть? Тасмин, на h, Роман? Это осмысленно? Это да. Или нет? Приваем 311 страницу. Изначально? 312 страницу конспекта. Я просто могу еще один вариант высказать. Не надо. 312 страница конспекта. Какое правило Санхель здесь применимо? Видео про удвоение L. Когда оно выступает? Уже перед гласной Какая у нас гласная? А в каком слове? Ащирамы? Да где здесь написано вот и поговорили но не видно шестом что ли самки носовых непонятно но носовых да здесь пример такой на удвоение ан плюс и а ну видимо гласная н перед гласными превращается в н н например ан плюс и а а н и 6 пункт sанки носовых здесь не ан а ин тасмин Ничего не потерячит, и все равно гласная. Называется интер-вокальная позиция между двух гласных. Просто здесь было дано вот это вот ашраме еще и другие ай может быть здесь не было дано каком-то словаре наверное ащрама и ащрама неутомимый и неутомимость тогда можно как на ащрама это без устали возможно привести нет нет нет нет на относится к глаголу, на не может относиться к наречию или существительное, только к глаголу. А относится к существительным, на только к глаголу, то есть на относился бы к чике или к чике или к чике или датус. Так сложно. Ашрам какого рода? Не слышу. Мужского? Осталось сколько женщин назвать? Если он наш роман, то тогда, наверное, мужской либо средний. Кочергиной что-то нет. Нет чего? Рода Ашрама? Вообще Ашрама. Нет где? Маленьком словарике почергиной на 334 а он на какую глаз там должен ночевать начинаться лечь по пол был на что можно есть Лесть, обитель пустынь, Эмма, и то и другое возможно. В той пустыне В той. Что они в пустыни веселятся? Вот интересно у них, в той пустыне. Пустынь вообще-то не для этого, но они ее применили по такому назначению. И так Алексей еще раз так тотчас же некоторое время они оба той пустыни вдвоем веселились. А все равно и локатилс. Ну да. Валерия с нами еще? Да, я ждала просто, мне укладывать надо в своей очереди. Сайниках пурах нивавартиры. Урам, курам. Урам. Урам. Нивавартиры. Воин в город вернулся. Множественное здесь, наверное. Почему? Это же и так с Айника. По-моему. С Айника? Нет, мужской, с Айника. Воины в город вернулись. Дальше? Войны в город вернулись, да. Дальше. Radjapi Paschansvam. Paschan? Paschansvam. Так, я себе написала n. Так, сейчас посмотрим. Paschansvam. Не надо ночью делать уроки. Осчатсвам на горам о паяяу Я перевела, что царь тоже позже к себе в город уехал. 22 занятие завершено. Относительно сложности, наверное, неплохо. Сам себя не похвалишь, Марта Сиверович? Да. Ну как скажете. Невавр-тире кто-нибудь понял слово? Какое? Невавр-тире. Вернулись в третье лицо от Манепа де Плюралис. У нас где-то оно было до этого в каком-то тексте у вас же из словарики дано неварт да неварт дано тут у нас как из не в арт и не в а в тире получилось но биры понятно это окончание Р в Р перешло, потому что от Манепа Нева Я не уверен, что ты пытаешься спросить. Не уверен, что понимаю. Как удвоение происходит? Да. По какому принципу? Ну хорошо, корень у нас вард, так? Смотрим, какие у нас вообще бывают принципы удвоения? Правило удвоения. Правило удвоения страница 145. А все все понятно а r исчезла и образовалась Не исчезло, а у чередовалось. Кто у нас с басней с прошлого раза? А, нет, подождите. Здесь же не в арт тогда превратился в ниваврот. Вполне у нас ниваврот. А, это удвоение? Удвоение. Молчу. Удвоение. Что у нас с басней? А мы ее перевели в прошлый раз. До конца? До конца. Я запомнила, что на сколько хвост остался, ладно? Нет, нет, басню все сделали. Мы просто сейчас не начнем 23, оно большое. Мы его сейчас не начнем. Так, у нас была какая боль. Что нужно перенести занятия на утро? Надо понять, кто у нас остался вечером, в смысле, это же не от меня зависит, Валерия, это зависит от остальных. У нас была басня от Будлавы птицы. Это зависит от выживших, так сказать? Ясно, я в любом случае через месяц не смогу с вами заниматься, потому что я уеду, у меня будет плюс четыре часа через месяц. Что Надежда хотела сказать? Я бы хотела раннее утро, раннее, он все мир. Смотрите, в чем сложность. Значит, какие есть варианты? Я не хочу вас на никакой день, кроме вторника, потому что вторник у меня и так уже загружен санскритом. Вторник 9 у меня занятие, то есть вариант какой или до или после ну как-то так. А почему понедельник вечером не оставляем? Нет, мы можем оставить понедельник вечером, но Валерия потом через месяц все равно выпадет Татьян. Надолго? На пять месяцев. Да, мы живем просто зимой не здесь. А давайте этот вопрос через месяц решать. Не, ну просто сегодня зашел разговор, что утром проще, утром легче. Через месяц? Не знаю, надо сейчас уже думать о том, что дальше будет. В общем, смысл в том, что вторник, в общем, смысл в том, что речь вопрос не про среду, а про вторник. Я не хочу иметь два утра подряд привязку к санскриту, мне достаточно, что я привязана в субботу, воскресенье и вторник, поэтому вторник возможен. До 9:00 или после Ну, в общем, да. У меня просто будут звонки, и она не работает. С какого момента Надежда? Вот после, начиная в 10. 10. Получается, что Надежде после неудобно, поэтому единственный вариант это вот условно, допустим, в 7 утра. Я смогу. Ну это сразится в 4 часа, но вообще это очень жестко, конечно, в 7 утра. А в 9:00 никак? В 9:00 у меня во вторник занятия, я в среду не хочу занимать еще сансквитом. Алексей, я не хочу иметь 4 привязки на неделю к утру. Я вряд ли смогу в 7 часов. Для меня тоже сложно. Тогда у нас проблема. А что у Ирины? Ирину не слышно вообще. Я не могу Не было раньше проблем, когда мы в 8 вечера занимались в 8 вечера. Что Алексей? До этого в 8 вечера занимались в 8 вечера, и проблем не было. Ну, Валерия, видишь, сейчас едет в теплые края. Вариант у нас какой? Мы конечно сейчас смотрите, Рита покинула, Павел покинул, Валерия сейчас покинет, как бы группа не закачалась. Но у нас остается Наташа, мне остается Иван. Какой Иван? Ты когда видела его на занятии в последний раз, Ир? Прошлый раз или в позапрошлом? Ну да. Ну редко я его видела. Хорошо, Наташа у нас остается. Но у нас получается так: либо мы подстараемся под Боливию, и тогда у нас четыре человека не выпадает, просто нам просто. Либо мы остаемся вечером. Наташа не грубил, нет? Наталья, и она, перестройка нам неизбежна. Вопрос в том, что Валерию конечно можно куда-то закинуть в другую группу и так скорее всего придется делать. Хорошо, остаемся в вечер понедельника, пока Валерия когда уезжает, мы ее перекидываем в другую группу, третьего не дано, потому что большему количеству утра будни неудобно Наташа в Европе ей, я думаю, вообще будет не в кайф я могу проявлять и потолок это два раза в месяц Хорошо, то есть исходим из того, что значит через месяц Валерия переходит в другую группу группу вторника у Валерии вечное начало, но тут уже моей вины нету а мы остаемся в понедельник вечер тогда Только сложность в том, что Иван-то он тоже живет по индийскому времени, он же не появляется, потому что ему тоже неудобно и поздно, Ир, понимаешь? Он сейчас в Китай уехал, у него сейчас учеба. Я понимаю, что, он вообще на какое-то время выпадет, но когда мы последний раз переписывались, он сказал я привык вечером в понедельник, что всегда идет урок. Но просто если и Вани не будет по понедельникам вечером, то у меня возникает вопрос нужен ли понедельник вечер? Сколько людей должно быть в группе? Минимальная группа это 4 человека, но я пытаюсь не доводить до минимального количества, Ир. Ну тогда я не знаю, что вам сказать когда ты слишком близко к крышке микрофона, у тебя звук плохой становится. Пока мы в следующий раз встречаемся в понедельник вечером, но назревает проблема. Но получается, что выбор только 7 утра вторник или все-таки есть еще какой-то выбор? Выбора по утрам у вас нету, то есть примкнуть к какой-то другой группе, а именно ваше время новое, которое можно было бы выделить, оно в рамках вторника. Оно возможно или до 9:00, или после 9:00. После 9:00 неудобно надежды. А вы, может, еще раз посмотрите потом свое расписание? Да я у вас наизусть на Валерий, что? Я не хочу еще один день привязывать себе к утру. Точка. Лера, я не про утро вообще говорю. Я не про утро вообще говорю. Я не про утро, Я не про утро вообще говорю. Ну а про что? Это вы в первую очередь в 7 утра. Ну я предложил до первые От 7 утра до 8 вечера каждый день у вас все занято всегда. Смотри, для вашего выбора есть вторник. Я вас в другое дневное время не хочу даже думать про вас. У вас какие есть варианты? Например, в 7 утра, в 7 вечера. Что в 7:00 вечера? Все вечера кроме понедельника заняты уже значит очень занятой преподаватель, мы все поняли, смотрите какие варианты? По ходу да Подождите, подождите, 16:00 вторник, например, вы не захотите, а ну Наташа не сможет наверное. Почему я не смогу? 16:00 4 часа это рабочее время. Граждане. Но в 17:30 тоже еще рабочее время, ну то есть вот в 8 вечера, господи, год отходили, вот ну нормально. Давайте оставляем пока в 8 вечера, просто надо понять кто реально остается очно, Ир. Потому что Ивана скорее нету, чем он есть по вечерам. Условно говоря, мне проще Ивана и Валерию засунуть в какое-нибудь время, когда я их вижу, а не когда в записи, понимаешь, Ир? Ну давайте мы задачу обсудили, поставили, есть неделя на размышление. За неделю это не решится, но в общем есть проблема. Ладно, тогда алфавит. Алфарит Валерия была? Да. Татьяна. А-а-а и-и у-у-у ре-ай о-ау ам-ахан Как хаг хан Чачха дя дханян Татха датха нам Татха датха нам Бабха Бабха Какую басню мы переводили уже из Лехушина? От двуглавой птице. Только двуглавую птицу переводили? Тогда берем ошейник и мышь. Она лежит в папке handouts. Это наша домашняя работа. Да. Замечательно. И то полить шаг и примерно какому дню нам это готовить ориентированы понедельник в 8 вечера Отлично, спасибо большое. До свидания. До свидания.