https://www.youtube.com/watch?v=CXlFMnW53ws

Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Может сказать вам на час? Сейчас я Лере в телеге напишу, она только что была на связи. Вот так и выдает все секреты ты на пляже? Какая там грамматика? Очень приятный собеседник. Да, я соглашусь. Очень эрудированный, вежливый и тембр голоса такой. Пока! Но мы все-таки ждем маму. Чтобы положить трубку, нажав на красную кнопку, как-то не так не исключил, а то мы маму не дождемся. Так, попробуем сейчас набрать маме. Все положили, похоже. Ну да. Это не положил, это я в смысле исключила, и что Так, ну что это у меня есть звонка? У меня там просто шахматы. А, так, я не поняла. Что ты, Валерия, не поняла? Почему мой сын разговаривает? Хотя бы кто-то с нами разговаривает. Значит, ты с нами не хочешь разговаривать. Просто он остался, он дома. Но мы знаем, что ты уже на пляже. И значит Лев с нами долго беседовал. Все, Лид, отключайся там. Вот это да! А я думала это четверо. Вот это лев! Ясно. Но он самостоятельная единица. Понятно, что мама не контролирует ситуацию, что нужно я отключилась к кому-то в вашем случае. Так, ну что Татьяна? Алфамит. Татьяна, что вы поняли за эту неделю про сложные слова в санскрите? Я поняла, это очень круто, на самом деле, что есть разные источники, что есть, во-первых, разные принципы словосложения. Разные принципы словасложения и разные принципы классификации этого словасложения. Да, и разные классификации. Самые древние восходит Вот, в частности, собственно, хорошо, что вам понравился Патанджали, потому что они идут от классификации. Значит, у нас есть три единицы: A, B и V, как по Залезнику. Если мы посмотрим очерк Залезника, то у нас есть главное слово слева А, у нас есть главное слово справа Б, и в Бахувриках, значит то, о чем мы говорим это третье слово, это В, то есть главное слово значит несказанное в этом сложном слове, то есть говорится про кого-то третьего. Это не А и не Б. Его условно Возлизняк об этом не говорит, но, продолжая эту мысль, можно сказать В. И вот у нас есть три варианта, т. Е. Кто, какая часть главная, и эта классификация восходит к Патанджали, то есть ей 2000 лет в обед. Да, и что я ссылаюсь сейчас на Щербадского, что все равно основной принцип, что есть две части сложения. Да, то есть как бы получается, у нас количество основ там внутри может быть любым, то есть по факту часто будет больше двух основ, но части всегда две. И вот тут как раз принципиальное расхождение между классификацией традиционной, которой придерживается и Shilbot Schoi и Эдгар, значит и на самом деле я, потому что значит, попытка индо-европеистов пересмотреть эту классификацию она привела, похоже, к еще более громоздкой системе, то есть попытка уйти от индийской классификации, с моей точки зрения, не увенчалась успехом. То есть Вера Александровна значит всю жизнь пыталась показать что вот можно иначе. Это до нее пытался кальянов но как Шибатской пишет эта попытка скорее неудачна и я согласен с ним и я согласен собственно с критиками Веры Александровны вот этот индийский принцип сколь бы он ни был недостаточно прозрачным в реальных полевых условиях, порой не очевидно, где одно заканчивается другое начинается. И тем не менее, в этом, кажется, есть больше правды, чем в попытках, в частности, как Вера Александровна пишет на, по-моему, 30 и этим что ли уроке, в котором мы продолжаем со массы, она где-то пишет про то, что ну вот на 230 странице она пишет, что сложное слово, состоящее из трех и более основ Нет, она на самом деле здесь правду пишет, то есть здесь она не ошибается. Сложное слово, состоящее из трех и более основ на 230 странице первоначально разбивается с конца и второй правда на два компонента. И типы сложения определяются постепенно. Да, то есть все три утверждения здесь они верны. То есть два компонента это две части. Просто компонент не очень наверное удачное слово, потому что я бы наоборот, я бы поменял вот эту иерархию. То есть компоненты это все те мельчайшие единицы, из которых состоит собственно, вот. Сочувствие Счастье. Да, то есть потому что компоненты, по мне, это такое слово, которых может быть энное количество. Мы с трудом воспринимаем что компонент всегда два, а потом дробить компоненты мне кажется не очень терминологически удачным. Дробить скорее можно части. Компоненты на элементы. Ну и компоненты на элементы. В смысле что базовая единица это допустим элемент. Элемент он же основа. Но основа, скажем так, не первооснова всего, а именно просто тупо основа слова. Ну вот например Зализняк употребляет кроме основ еще словоформу, термин словоформа. Словоформа неплохой вариант, потому что по факту именно эти основы и есть словоформы. Сложность словоформы в том, что ну смотрите, например, Tad Purusha значит Tad Purusha, то есть мы берем не словоформу от слова Tad, а мы берем именно основу местоимения. Понимаете, например вот мы берем, а местоимение это нередкий случай, то есть вот эти основы местоимения как первое как первый элемент сложного слова это нередкий случай, вот. И тогда мы берем именно основу, а не падежную форму, не, значит, не словоформу, потому что словоформа от, а значит местоимение это будет не основа. Получается есть терминология не устоялась, и в России, в частности, она не отработана. Но в этом самом конспекте, который выйдет в этом году, мы поставим в этом вопросе точку, мы приведем все известные наименования и предложим свой вариант. Вот, Марк Сергеевич, классификация Патанжалика, на которую также ссылается потом Эдгар, она очень удобная для мозга, очень понятная. А вот расскажите, чем она вам понравилась, что откликается, что понятно? Понятно, как раз, когда ты читаешь это в транслитерации на санскрите, это Пурва или Урпапата, Панья и Атия и Абхайя, сразу понятно, что есть либо первое главное слово, либо второе, либо другое, значит, оно вне. Это буква В. Либо оба. Получается два андвэ, получается два андвэ такой понятный, самый любимый такой Самый любимый и самый на самом деле прозрачный, потому что, как я неоднократно уже говорил, моим мерилом понятности сложных слов является как с ними справляется компьютер. То есть, если компьютер не может однозначно определить что есть что, значит и человек вряд ли всегда безошибочно определит. С двандвами, сдвигу, с авья-ябхавами у компьютера проблем нету. А вот с топорушами и кармадхарами и, хуже того, бахуврихами то в половине случаев он ошибается. Тем более, что кто-то, по-моему Эдгар, тоже приводит пример, где одно и то же слово сложение может рассматриваться по-разному, совершенно верно. Но тем не менее обычно, хотя и может в теории, по факту, традиции каждому из них что-то присвоило. Есть случаи, когда постоянно колеблется. Но, ну в смысле, есть такие слова, где надо понять: вот он сейчас в баху в реальном значении или в обычном подпорочном? Да, то есть в смысле, и там будет вечное колебание. То есть нету такого, что вот тут реши нос на все времена вперед? Нет, такого нету. А есть, где вроде колебания возможны, но по факту традиция склонилась в одну сторону, и вот эти все колебания это чисто такая игра грамматиков, но практического значения это не несет. В помощь только контекст, правильно? Получается, да, но ведь контекст такая подруга сомнительная. Значит, как в школьных лекциях выразился но если кто-то спрашивает: а если отталкивается от контекста, и зализняк отвечает: а если вам так легче, то да, но, в принципе, контекст стремная подсказка такая. Ненадежный помощник. Ненадежный, ненадежный, да. Поэтому получается здесь такие, я бы сказал, ухищрения грамматиков. То есть у нас 12 тысяч основ санскрите могут составлять левую часть часть а в сложных словах и на самом деле если знать исходя вот из скажем так заданной традиционной классификации куда они относятся то как бы заранее можно знать заранее куда движется паровоз то есть например если вот нам встретилось пассивное причастие прошедшего времени левой части, то вероятность того куда оно вырулит уже уже согласно тому же справочнику Рупель значит Кембриджскому справа значит руководству санскрита уже есть подсказочки, то есть моя задача в этом году формализовать их по частям речи. И вот этот список из 12 12.000 мы, конечно, вряд ли успеем проработать, но какие-то частотные случаи, надеюсь, я смогу проиллюстрировать. То есть в чем мое возражение к Эдгару? Эдгар опирается на примеры Патанджали. Примеры Патанджалии в некоторых случаях не встречаются последние 2000 лет. То есть они красивые, они наглядные, они понятные, но в жизни не встречаются. А мне хотелось бы все то же самое, но в реально встречающихся примерах, потому что в той же Рамаяне, например, где не таких разных, как у Патанджалии, а именно реально встречающихся примеров, их как бы не несёт весь спектр возможных подтипов сложных слов, вот весь спектр не встречается. Он теоретически возможен, а реально встречаются, допустим, треть вот этих всех подтипов, но встречаются они часто. И вот решать проблемы, иллюстрировать это с тем, что встречается часто, а не то, что грамматики выловили где-то в одном месте и потом как с писанной торбой носятся, значит, вот с этими примерами, которые никто никогда больше не видел. То есть наиболее употребимые, да? Да, то есть мой принцип это принцип Уитни. В 1860-е годы этот принцип впервые был введен в санскритологии принцип квантитивности, и Панин Уитни сказал: То, чего я не видел, того в санскрите не было. На него накинулись с кулаками бётлинг, Бюйлер, наш автор руководства, была полемика, она длилась 15 лет, значит, друг друга они обвиняли в смертельных грехах, вот, но как бы принцип Уитни он здоровый, принцип здорового человека, что значит, если о реальных боевых условиях я этого не видел, то этого нету. Он понимал, что он идет на крайность, но и Пани не шел на крайность. Он наплодил этих корней 2200, хотя реально из них от силы 950 кто-то видел. И одни предпочитают верить, а другие предпочитают измерить. И вот Уитни, мой прапрапрапрапрапра дедушка, наверное, в какой-то четвертой степени, он исходил из того же, что и я. Если я методами квантитивной лингвистики, опираясь на слова Мони Уильямса и корпус из 500 тысяч предложений, могу это отследить, значит, я буду давать эти примеры. Если в наш компьютерный корпус это не входит классно, но я скорее воздержусь, и не буду давать этот пример. И тут мы с цирком принципиальное расхождение. Я лингвист, он филолог, т. Е. Он верит всему, что было написано до, т. Е. Он как законсервированный индус, т. Е. Как о панине, значит. А я как Уитни, то есть я говорю: Сбросим, значит, панине с корабля современности, значит. И у нас, конечно, возникают разногласия, но пока нет мордобоя, все можно решить. Он говорит, слов из песни не выкинешь, а вы говорите нет, нет, нет. Это редко встречающиеся слова, они нам не нужны. И у нас немножко разные подходы. Эдгар филолог, это традиционный путь работы с текстами. У Эдгара, кстати, очень классная штука есть в начале, я его тоже начала читать, но там у него, конечно, много. Это для испытаний. В кратком конспекте Эдгара вопрос немного, ну сколько там от силы 15 страниц, вопрос просто в том что примеров нету пояснений. Примеров там достаточно, а вот к какой части тела прикладывать непонятно. Проблема с Эдгаром не в количестве примеров, а в специфичности некоторых примеров, то есть он вот сам когда их комментирует, а некоторые примеры он комментирует за последние четыре года в третий раз, он каждый раз ссылается на одни и те же примеры. Почему? А потому что а он прочитал очень много! Его можно читать за образец, но вопрос не то что помнит, вопрос в том, что он другие не встретил. Вот в чем вопрос. Что вот, несмотря на огромную начитанность, он другие не встретил, И даже его преподаватели по самсам Сара Джабхата, с которой у меня есть беседа, и я надеюсь, я успею и вторую часть беседы записать, она, значит, не приводит эти примеры, она всю жизнь занимается темой сложных слов, и она за всю жизнь не смогла бы обновить эти примеры. Что это значит? Надо ли простому смертному человеку вот этот огород городить? Мое мнение прочитать можно, но надо добавить сноску никогда не встретится, т. Е. Исходить из частотности. Мое понимание таково частотность. Да, это фиговый принцип, да, с точки зрения индусов типа так нельзя, но я практик, а Эдгар больше хочет оставаться теоретиком. Ему нравится ухищрения. А я считаю, что эти ухищрения они красивые, но бесполезные. Примерно, как весь санскрит в целом, но надо все-таки в нем пытаться быть реалистами, потому что сложностей столько, что придумывать, значит, помимо тех, которые объективно есть, я не сторонник. Но у вас разная направленность деятельности, поэтому можно понять и вас, и Вот эта карака как раз, вот это то, что вы привели, Татьяна, это очень хороший пример. Впервые я ее привел в Кнауэре в 2011 году, и вот это, конечно, очень такая емкая, емкий пример того, как в Индии осмысляют сложные слова. Само определение сложных слов дано в стихах. Да. Само определение и вот этот жанр стихов, стихов грамматических для запоминания называется карака вот собственно например чтобы выучить слова которые значит допустим убхаяпаядные сочиняются стихи, чтобы запомнить слова, которые допустим сетные, сочиняются стихи, то есть по всем грамматическим поводам есть своя карака. И эта очень красивая, эта очень емкая. Вот на эту одну караку можно книгу написать, просто вот на эту одну караку. Она реально классная. Даже зачитайте Татьяне слов, то есть она никогда не бывает как бы лишней. Dvandvo dvigur api chaham mad care ni team a авья вибхавах, авья вибхавах тат поруша карма дхарая енахам И перевод? И перевод, как он дает: Я женат, и у меня даже две коровы, у меня дома всегда состояние без изменений, все по-старому, о слуга царя, дай же работу, чтобы я за счет нее сделался имеющим много риса, то есть богатым. А вот теперь смотрите, вот буквально на примере этой караки. Только не караки, а карика. Не карака, у нее в вас заблуждении, не карака, а карика. И значит, вот две коровы. Вот привожу пример, двигаю две коровы, на прошлой неделе Эдгар обрушился в остальном справедливо, когда он обрушивается, на Веру Александровну. Как Вера Александровна в грамматике 1956 года, а сколько лет было Вере Александровне в 1956 году он забывает ей, по-моему, и 30 лет не было, значит, в Советском Союзе книги на санскрите широко не были распространены, и в тех всех немецких грамматиках, на которые она опиралась, были те же ошибки, то есть она никаких новых не придумала, а все они были ещё в старых грамматиках. Так вот, он говорит: Как это она посмела сказать двигу две коровы? Он сам засланец забыл что он в своем своем все переводе дает две коровы, а потом на несчастную молодую женщину обрушивается и говорит как это она могла подумать даже, что это две коровы, когда две коровы это значит две коровные, то есть купленные за стоимость двух коров, то есть в смысле, что именно формулировка две коровы невозможно. Эта формулировка должна быть более длинная, искусственная, нагроможденная. Вот сейчас вы показали, и я понял, насколько все-таки Эдгар значит зануда, потому что Во-первых, свое забыл, а во-вторых, зануда в смысле, что он будет нудеть и нудеть и нудеть и нудеть Значит, это напоминает мне историю, бенгальскую историю про про то, как тигр съел грамматика, который, значит, рассуждал о том, что предложение о том, что, грубо говоря, тигр нападает, оно неправильное, и, в общем, пока он исправлял эту грамматику, тигр его сажал, то есть в смысле, что есть какой-то предел вот этим взрослому, вот этому занудцу должен быть предел, потому что грамматика индийская она на некоторые вопросы не дает вопрос бинарный, в смысле, значит там нолик и единичка, там есть выбор для человека. Почему компьютер никогда не сможет целиком разобраться с санскритской грамматикой? Потому что она не предполагает вот этот самый однозначный выбор 0 и 9 То есть есть какой-то момент факультативности несколько сотен позиций факультативности Поэтому человек не сможет это передать компьютеру. Многое компьютер, конечно, сможет благодаря статистике, то есть той опоре, которая дает Уитни. Уитни, собственно, континтивные методы в лингвистике. Даже хорошо, что человек не может все передать компьютеру, это замечательно, достается нам. Он будет отчаянно пытаться, и этим будут посвящены ближайшие несколько сотен лет, но человек все равно будет оставаться мерилом. Другое дело, что людей будет меньше становиться на планете, будет резкое, будет сильное сокращение населения, и я думаю, что, соответственно, грамматиков будет сильно меньше и вот эта традиция будет на грани, я думаю, какое-то время исчезновения. Поэтому романтике предстоит в трудные времена, я боюсь, то есть то, что сейчас это не плохо, а плохо будет потом. Поэтому зануда Стветгара я приветствую, я люблю зануд, но иногда с ним ругаюсь, ограничиваю и говорю ему, что так нельзя. Но, тем не менее, смотрите в конспект Эдгара до тех пор, пока поступит вторая его редакция, то есть то, что мы отправим в печать, это интересный источник подтипов SAMAs, хотя вот собственно основное, наверное, чего там сейчас не хватает, это как раз условно предисловие и подсказки. Подсказки формальные, то есть во что Эдгар не верит. Эдгар не верит, что можно опираться на части речи, или отсутствие некоторых частей речи, то есть принцип отсутствия чего-то это тоже подсказка. То есть, если у вас в первой части сложного слова встречается са или саха вместе с, то это однозначно саха Бахуврейхи, всё! И это видно из подтипов Эдгара. Это не видно из описания Веры Александровны или Андрея Анатольевича, у них нету такого подтипа, у них вообще нету подтипов, а это неудобно, потому что формальное наличие этого слова в левой части делает наши размышления ненужными, потому что ответ однозначен. И вот таких однозначных случаев на самом деле достаточно много набирается. То есть, в зависимости от того, пассивное причастие прошедшего времени встречается слева или справа, это подсказка нам! Потому что прилагательное прилагательным сделаться не может. Если у нас бахуврихи, бахуврихи это прилагательное, если у нас до этого было прилагательное, прилагательное прилагательным стать не может. И вот такие разные цепочки в голове мы можем прокручивать. Эти цепочки нужно прописать. Они до сих пор нигде еще никогда не были прописаны. Посмотрим, получится ли нам во второй редакции конспекта SAMAS для печати этого хотя бы частично добиться. Всего все равно не получится у нас нету столько времени, чтобы вот просто изо дня в день сидеть и думать про сложные слова, а как их лучше описать. У меня нет такой возможности: то понос, то золотуха, то там, значит, побежали, то тут, значит, порвало Но немножко мы попробуем изменить ситуацию, То есть, я скажу так эта тема до конца мне непонятна. Здесь есть серьезные для меня лакуны, поэтому это и мой вызов, это и мне вызов, так сказать, попытаться это формализовать. То есть я отношусь к Фортунатовской школе московской лингвистики, то есть это формальная школа, это попытка найти внешние зацепки. Я верю в них, понимаете? С учетом того, что здесь опора на семантику, семантика это очень ненадежная штука. А что значат эти сложные слова? Вот это очень ненадежный критерий. Они будут значить то, вот как подкрутишь, так что они и будут значить. И один вариант он не настолько уж невозможный относительно другого варианта, они примерно одинаково фигово звучат, и просто какой-то из них он предпочитаемой традиции. Поэтому традиция говорит, что это хорошо, а то плохо. На самом деле, есть сотни случаев, когда они одинаково, по мне, плохи и одинаково разумны. Поэтому тут Эдгар говорит контекст, но это не контекст, а просто потому, что поколение ученых до тебя уже решили, что оно вот так вот. Потому что вот, например, я не помню, мы с вами разбирали на прошлой неделе пример Брахма Риши или не с вами? Если это из Эдгара, может, и мы читали. Нет, мы из Эдгара, по-моему, мне это не читали. Вот пример, например, в Рамаяне Брахма Риши. Там этих Брахма Риши как собак нерезаных, значит, царский провидец. Вот, и, значит, только в книге Питера Шарфа, где он даёт комментарии у него книга на 1000 страниц, Питер Шарф, значит, Рамо Папьяно, значит, он разбирает, вот как есть вставная история про наля в Рамаяне, на ла упапхьяна, вот история про наля, вот так есть Рамо апапхьяна. Вся Рамаяна содержится в третьей книге Махабхараты как вставная новелла. Так вот, эту Раму по океану досконально разобрал Питер Шаш 20 лет тому назад, и первым в мире расписал, значит, все подвиды сложных слов в этой книге на тысячи страниц. Он разобрал на каждой странице каждая страница это разбор одной шлоки. Он сделал просто выдающуюся штуку с помощью компьютера, потом он забыл, как он это делал через 10 лет, воспроизвести уже не смог, потому что умер его программист, и вместе с ним ушла половина секретов. Значит я с ним встретился с Питером Шарфом и с программистами в 2006 году в Эдинбурге на всемирном сетях санскетологов. Вот значит Просто о том, что когда уходит человек нередко уходит и вместе с ними механизм работы, который уже был открыт, потом это все было забыто, и, в общем, теперь через 20 лет мы не можем воспроизвести то, что они уже делали и там есть предисловие, очень классное предисловие, которое Марсель перевел, значит, Марсель, я дал задание: давай будем переводить то, что хорошо сказано про сложные слова на английском, на русский, вот он перевел, значит, он начал переводить руппель, у него есть набросок, и начал переводить шарфы. Так вот, и в разделе Кармадхарая он переводит как раз этого Брахмариши и говорит: Согласно традиционной самасса виграхи, Виграха это разбор, то есть у нас есть пять размеров и пять приемов традиционного анализа санскритских предложений. Один из них анвая. Помните у Уши был прием такой анвая в сборнике Субхашит? После каждого раза, когда она дает мула текст, коренной текст, то есть саму Субхашиту, это называется мула, после этого второе, что она дает это анвая. Анвая это тот же стихотворный текст в прозаическом порядке слов. Вот эта анвая прозаический, то есть естественный порядок слов это и есть первый уровень анализа, это первый уровень комментирования. Там дальше уже дает pada vi bagu разбивку на слова. А один из традиционных способов анализа это сама са виграха. Виграха то есть анализ. Есть традиционные формулы этого анализа. Если ты работаешь с Кармангараей, то ты должен поместить определенную формулу в свой разбор. И там этот разбор звучит так: и Брахма и Риши. Брахма Риши это не брахмический провидец, Это не брахманский провидец, это не татпуруша. То есть это два-два? Это не два-два, нет. Это не два-два. И Брахма-кира. Значит это Кармадхарая. И Брахма и Риши? И Брахма и Риши и эта формула анализа Кармадхараи. А, он одновременно и Брахма и Риси? Одновременно. То есть не отдельно как бы значит корова, коза, значит слон и верблюд. Вот это не может быть Кармандхарой, а именно что одновременно. И вот именно благодаря этой традиционной формуле нам становится понятно, что это может быть только Карматхарая, но не Татпуруш. Но вы же помните, возможно, что Карматхарая, согласно традиционной классификации, это подтип Татпуруш. Поэтому понимаете, здесь грань она такая скользкая, потому что вот чисто как бы мне внутри разговаривая с самим собой, но мне не кажется невозможным, что Брахмариши это брахманический мудрец, вот мне не кажется это невозможным, но традиция говорит что побойся Бога, какой тут Татпуруша тебе примирещилось. Это только Карматхарая. И то и другое одновременно. Такова традиционная формула. Поэтому прав Эдгар, что формулы помогают, но формулы впервые в Европе, а точнее в Америке, что то же самое даются в книге Гарри Таббо 2006 года Sholastic senscreet, то есть 15 лет тому назад впервые белый человек к этому прикоснулся. Понимаете, насколько Европа отстаёт своем понимании санскрита, что потребности до этого не было? В 1956 году Кочергина писала чепуху, и в 1994 году её повторила, и в 2024 году в издании, в 11 учебнике повторила это в 11 раз чепуху, всё, что написано в 32 и 33 главе, это почти всё чепуха. Это как она с этим разобралась, видимо, не на что ей было опираться. Совершенно верно! И не только у неё не на что было опереться, а все немцы учителя Эдгара, такую же чепуху несли, как и Вера Александровна. Принципиальную другую чепуху они не несли. Даже мой Манфред Майерхофер! Вот я, значит, очередной раз когда приезжаю, у меня сохранилось от него два письма из Австрии. В своё время я с ним вёл переписку: Манфред Майерхофер составитель этимологического словаря в трёх томатах. Светило мировой, до сих пор непревзойдённый. Да он так же лажал с этими сложными словами, как Вера Александровна. И его ученик, Хлотбик Верба, уже меньше лажал, но всё равно было много всякой чепухи. Чепухи хватало. Поэтому когда Эдгар накидывается на несчастную Веру Александровну 56 года образца, ну это как бы я сам не против, так сказать, поспорить с Верой Александровной, но надо же честь знать. Раздел сложных слов в мире еще сносным образом не описан. Да, он описан в санскритских грамматиках на санскрите, но так что зубы болят от того, что ты читаешь. В общем, коллег надо уважать. Надо признавать, что если бы не Вера Александровна, в России популярность санскрита, скорее всего, не была бы достигнута того уровня, который есть сейчас. То есть, она обучила 10 000 человек. Я на сегодня обучил всего лишь тысячу, и то еще хрен знает как обучил. Значит, и, ну, допустим, из них реально плотно прошло обучение человек 300. Она обучила детей значит, я обучаю, вот, скоро 20 лет, она обучала 60 лет. Вот она за 60 лет, получается, вышла на 10 тысяч. Я за 20 лет еще на тысячу толком не вышел. Ну или вышел уже. Но ведь глав вот этих из учебника не выкинешь, получается либо какой-то Наверное. И так как исправить эту лажу уже не дает Наталья Павловна, потому что она верит Вере Александровне как святой корове, то есть тут уже другая крайность значит вот то единственный вариант это точнее есть два варианта первый вариант сжечь и пойти дальше смысле переключиться на другое пособие. Этот сценарий пока у меня еще не срабатывает. Второй вариант это комментировать, то есть, в частности, к этим двум главам комментарии будет занимать в четыре раза больше, чем сам текст. Ну или какое-то вложение к учебнику для этих глав выпустить. Невозможно. По сути, то, что я говорю, комментарии это и есть вложение. Но чтобы такое сделать, это надо сперва исправить ошибку в учебнике. Вот вы 38 группа, вот сейчас сегодня я запускаю 49 группу, а завтра 50 группу. Так вот, мы в учебнике до сих пор находим опечатки. Та группа, которая сейчас заканчивает Кочергину, еще три недели назад мы нашли еще одну новую опечатку в таблице, на которую смотрело 12 тысяч человек. Поэтому надо быть Эдгар в своей праведности, он перегибает палку. Надо понимать, что просто надо спокойней к нам относиться, не так, как Наталья Павловна, что вот Вера Александровна безгрешна, это бред, Вера Александровна пишет такую знатную фигню, но я в этой фигне узнаю фигню её предшественников, Она просто списала в них, она сама не придумала эту фигню, это не её фигня, это наследственная фигня. И вот Эдгар в этом месте не прав, он как бы приписывает это ей, но не в ней дело. Люди до нас! То есть эта тема реально сложная. В России за 200 лет в ней разобрался один человек Фёдор Ипполитович Шербодской ученик Бюйлера. Он учился в Германии и в Австрии, а потом поехал в Индию. Он жил в Индии и обучался у пандитов. Все, точка. Один человек в России за 200 лет понял то, о чем так гневно рассказывает Эдгар. Больше никто. И он такой короткий дает вот этот комментарий, и без него все понятно. Получается, вот он дает. Это же это же отзыв на диссертацию, вот эта заметка Шебодского это я достал в архиве Академии наук, это не рассчитывалось для печати, я работал с архивом Шербадского и оттуда достал несколько вещей одна из которых я не знаю будет ли когда-либо мною напечатана он переводил Лакху Сиддханта Калмуди тот трактат, по которому изучают грамматику в Индии В Индии никто грамматику папанине не изучает. Его изучают по легкому пересказу 200 правил Испании Lacusi dhanta kav mudi, т. Е. Облегченная грамматика. Так вот, главы посвященные Сандхи, Шербатской перевел на русский язык. Я бы хотел это издать, это теперь уже набрано на компьютере. Но чтобы заниматься такой вот фигней, с мыслью истории, грамматики, индийскими традиционными грамматическими подходами, это надо вот сидеть и заниматься только этим. Это невозможно походя, вот так вот. И поэтому, когда это гневается, что люди не понимают традицию, блин, чтобы эту традицию понять это отдельные занятия, это уже не занятия грамматикой, это отдельно занятия традицией. Ну конечно. В частности, если кому-то из вас традиция близка, вот у нас были занятия, в частности, осталось водное занятие от Андрея Кибанова. Вот, у нас есть пример человека, вот он из Москвы, преподавал санскрит в Японии 6 лет, в Киото что ли, и теперь он в Вене, в том же городе где Эдгар, только Андрей числится в университете, а Андрей числится, а Энгар нет. Вот у вас пример двух русских людей, оказавшихся в Вене. Эдгар к университету отношения уже никакого не имеет Он там, значит, появился, когда я в феврале прошлого года приехал читать доклад, вот он туда пришёл, и его там не было пять лет Вот он живёт на расстоянии в несколько сотен метров от университета, то тогда не появился 5 лет. И есть другой пример Андрей, Андрей Хлебанов, он занимается традицией. Так вот, он преподаёт в Венском Университете. Но вы же с Эдгаром разбирали ситуацию как раз о том, какие есть подвиды разных занятий. Совершенно верно, да. Разве это не университетские? Это университетские, но Эдгар вспоминает то, что было в его время, то есть, 20 лет тому назад. А, это было тогда. Это было тогда, сейчас все поменялось. Сейчас, за 20 лет, Германия и немецкая говорящие страны очень сильно сдались санскритом, то есть они не смогли удержать ту планку. То есть факультативы будут исполнены. Смысл в том, что мы с Эдгаром рассказываем про давно минувшие дни. Мы как динозавры рассказываем о том, как было, потому что сейчас в современных университетах уже не так. Мы как дедушки значит вспоминаем, когда трава была зеленее. Понятно, плач по ушедшему. Плачь по ушедшему. Вот все что мы делаем это плач по ушедшему. И вот поэтому моя задача соединить возможности современных людей, вот как бы вас я могу считать как бы за ну вот такую лакмусовую бумажку. Если вам понятно это хорошо, если и вам непонятно, а вы стараетесь и прикладываете достаточно усилий, если вам непонятно, значит плохо объяснили. Вот я так для себя меряю. Ну вот, проработав источники, я понимаю, что есть разные классификации, я нашла конспект Чербодского очень коротко и при этом очень понятно написанным. Это вот прям талант, конечно. Да, это талант, получается, во-первых, погрузился в традицию, во-вторых, простыми русскими словами ну вроде как почти понятно. Понятно, что непонятно, то есть чувствуешь, что как бы что-то вот тут недосказано, но чисто теоретически не применение к жизни, а хотя бы оторвано от жизни кажется, что понятно. Но как рецензия написано прекрасно. Да, то есть в смысле, когда начинаешь это применять в жизни, конечно, оказывается, что на каждом шагу этого недостаточно, но как красивый абстрактный конь в вакууме, признаешь. На самом деле, вот сейчас мне предстоит тяжелая работа, то есть в течение года, раз в неделю, условно говоря, у нас есть 50 вторников, я не хочу все из них отдавать Эдгару, но в общем 50 вторников, надо как бы вот это наш максимум, вот разговаривать про сложные слова. Понимаете? Вот весь учебник мы с вами прошли за два года, а чтобы вот эти два урока вылизать в том виде, как я бы хотел, чтобы они были высказаны, мне потребуется год. Год вдвоем с лучшими людьми мира, обсуждая эту проблематику, эту одну маленькую проблематику. И то неизвестно, успеем мы или нет. Просто я больше не могу откладывать. Я в 2020 году собрал деньги на экзамене Ramodante, я не могу больше откладывать, она у меня сосет из меня силы, я не могу. Мне надо просто ее отрезать, пусть она будет несовершенна, но все, хватит, не могу, значит, надоело. С Эдгаром можете не успеть, потому что он так и не успеет. Я знаю, что именно поэтому я действую методом отрезания. В смысле не тогда, когда он скажет: ой-ой, я доволен. Он будет говорить: нет, не печатаю. Я говорю: Эдгар, я сдаю завтра печать. У тебя есть замечания? Нету? Прекрасно. Все, спасибо. Приходите через год. Он будет откладывать и 20 и 30 лет. Поэтому я действую, вот у меня шантаж, мой метод. Террор и шантаж это мои методы. Эту тему невозможно постичь до конца. Вот как я в Эмино пишу в подзаголовах к разделу Конкорданс правил Сандхи, Там есть у нас две эпиграммы в Эмино, в которые я вкладываю всю глубину своих переживаний. Значит, первое это на 69 странице Редко кто понимает сангхи, до конца не понимает никто. Я, конечно, пишу безымянный автор, но на самом деле это создатель санскритореума, значит, Тоноян Беляев. Он когда-то в моей переписке сказал, значит, что до конца сангхи не понимает никто. Вы понимаете, насколько сангхи это простая материя по сравнению со сложными словами? Вот даже эту, казалось бы, простую тему сангх я с ним согласен. Он потом отвлекался от своих слов, но я согласен с Танояном Беляевым образца 2006 года, что до конца их не понимает никто. Это с одной стороны. А с другой стороны, когда переписывался с Ванотеном то есть с редактором этих упражнений он сказал вторую вещь, которую я привожу на 60 странице. И Ван Нотен цитирует ММА, Ван Нотен в моей переписке с ним цитирует ММА, который к тому моменту уже давно умер: Life it to churt for such disputations. То есть, у нас там был вопрос: в этом конкретном правиле Сэндхе есть недосказанность, значит, и у нас там был комментарий, значит, на полстраницу, потом комментарий, значит, на полстраницу, значит, ванотно, значит, это же эсты комментировали все индийские тематики, то есть вот на эту одну сутру можно написать отдельно книгу, и она написана: Ученик Рену француз из Пон де Чери, значит, был учеником Рену, и вот этот француз, до сих пор живущий в Понди Чери, он был учеником Рену, и вот написал одну книгу про одну сутру. Так вот, Life is to short for such disputations, если мы будем вдаваться в эти дебри грамматических правил жизни не хватит одно правило обсудить поэтому и кто но этих сутр у паниней 3996 3996 правил, а жизни не хватит для одного правила. Поэтому не надо увлекаться Эдгар, он увлекается, он как бы, но я тоже увлекаюсь, я тоже как бы, ну то есть мне кажется, я все-таки знаю, где мера, потому что я вижу реальные возможности людей. А Эдгар пытается сказать, что люди дураки, типа учите усерднее. Вы недостаточно усердно учите. А куда усерднее? Я вижу достаточное усердие, я вижу недостаток пособий. Не то, чтобы не достать пособия, недостаток наглядных пособий. Пособий слишком много. Нет недостатка пособия, есть недостаток попытки быть наглядными и понятными. Потому что индийские грамматики не ставят себе задачу понятности. Для них основной принцип это принцип лохавена, принцип легкости и краткости. Они гордятся тем, что сократили на один слог или полуслог свое описание. Неважно, что оно стало три раза непонятнее, потому что им пришлось ввести три сокращения, но они сэкономили половину слога и гордятся этим больше, чем рождением сына. Потому что разные ценности в наших подходах. А европейский подход, подход Уитни это такой: можно ли это описать исходя из того, что сохранилось понятным языком? Это разные требования. В Индии никогда не ставилось требование быть понятным. То есть мы как бы пытаемся разложить все по ячейкам и следовательно Откуда возник Яндекс? Откуда Зализняк смог придумать такое описание русского языка, из которого вышел Яндекс? Потому что он познакомился с подходом сутр в Восьмикнижье. Потому что индийский подход, подход вьякарана, он не опирается на букву, как опирается подход греческий. Грамма, грамматика это буква. А индийский подход, вьякарана это разворачивание. Разворачивание чего? Сутр. То есть их сперва упаковали, а потом упаковку упаковали. Это двойная упаковка. Это не просто сжали это сжали потом то что уже сжали так современном мире действуют архивы формата zip вот zip построен по такому, вот когда вы собрали файлы и сжали их в кучку. Вот так же действует грамматика восьмикнижия. Бывает что грамматику можно сказать в шлоки. Карики говорится в размере шлоки, то есть в размере оно штука. Это один подход. Чтобы запомнить, мы обращаемся к мнемоническим правилам. Карики это мнемонические правила. То есть они хороши для запоминания, и их можно понять. На них посмотрев их можно понять, их можно разобрать. Сутры понять невозможно посмотрев на них, потому что сутры в частности опираются на махешвара-сутры, то есть сутры Шивы. Если я прежде вам не говорил, то есть интересные статьи на русском языке, статьи Парибка и Волошина, я их выкладывал, статьи о Шивасутрах, о методологии индийского языкознания. Это жутко интересно! То есть невозможно понять традиционную индийскую грамматику, если вы не понимаете натьяшастру, то есть как устроены индийские танцы. Чтобы понять как правильно делить круг из гласных и согласных, надо понять почему натараджа, почему Шива считается наставником Панини. Ключ к пониманию Шивасутры это что Шивасутры нужно визуализировать. Чтобы их визуализировать, нужно понимать движение Натараджи, то есть Шивы. И вот в этом месте у меня просто улет мозга как так надо было, какая гениальность должна была быть у того, кто это придумал, чтобы завязать все это вместе танец и грамматику. И вот это наглядно в Европе еще не было преподнесено. Но красиво об этом говорит Волошина ученица Веры Александровны, и Парибак, ученик Эрмана. Это почитать интересно. И поэтому вы вспомнили про пришельца, потому что его язык был языком тоже образов не Пришельцам, значит, вы имеете в виду Я еще толком об этом не писал, хотя уже для передачи мы отсняли этот эпизод. В 2006 году был фильм Пришелец и Пришелец как раз про инопланетян, которые вот эти самые восьминоги, точнее, семиноги, которые прилетели. И вот чтобы отправить туда лингвиста, лингвиста проверяют как? Знанием санскрита, т. Е. Санскрит как эталон воспитания лингвиста, что если лингвист разобрался с санскритом, значит годный лингвист. Если лингвист и не разобрался с санскритом, ну, его нафиг называется, значит, неизвестно чем закончится. И как бы Шивасутры это и есть сердце восьмикнижия. Благодаря Шивасутрам грамматика восьмикнижия столь кратка, как она есть. Современные математики пересчитали, хотели посмотреть, а можно ли записать короче, чем Шивасутры, можно ли где-то оптимизировать. Они потратили несколько лет, пересчитали все и сказали нет. Шивасутры оптимизировать невозможно. Они созданы наиоптимальным способом для санскрита. Математики пытались перепроверить, что делали лингвисты две с половиной тысячи лет тому назад. Оказалось, что они решили задачу безупречно. А вот одновременно, получается, вы должны удерживать вот это, потом мы должны удерживать то, что было сказано в сутрах ранее, то есть очередность, как и в эМино имеет значение, то есть мы помним то что ранее мы помним те сокращения и мы каждой супер читаем комментарии бхашью да ю асутр без комментария без бхашьи пребывает. Никто никогда не стал с утры сам по себе? Никто никогда так не бывает. К сутрам всегда есть Как я уже рассказывал, к комментарию нередко бывают комментарии второго уровня. И так до шести уровней. Не завис случайно? Немного идет помеха в Ричче. Ясно. Но я надеюсь, что главное до вас дошло. Нет, все дошло, чуть-чуть совсем помехи были в Ричче, нормально все, хорошо. Но и знаете, Марк Сергеевич, я слушая вас понимаю, что санскрит, несмотря на то, что это древний язык, он остался живым, раз в нем невозможно до конца. Он остался живым, потому что были две попытки описать русский язык с точки зрения восьмикнижия. Первую попытку задумал, но не воплотил ученик Шерьбодского, по-моему, первым это был как раз Востриков, вот. Его пристрелили в Москве, как и расстреляли уйму востоковедов в 1937 году. А второй это Зализняк. Были две задумки описать русский язык с точки зрения индийского подхода. Два гениальных человека задумались об этом, Востриков задумал, а Залезняк воплотил. Залезняк даже не знал о Востриковой. Зализняк не знал, что была такая история. Но сейчас, когда будет когда-то, возможно, будет написана научная биография Зализняка, и если меня к тому времени не отстранят от всего и не отправят на остров без интернета, то это то, с чего эта история должна начинаться с знакомства с индийской грамматической традицией, и в этом плане я советую, значит, вот в частности, в березовой серии, о которой я говорил уже неоднократно, есть комик, который называется Парибак, философия, Индология, философия, лингвистика. Вот в этой книге, в частности, эта статья наконец-то была переиздана о Шивасутрах, о методологических основаниях индийской лингвистики. Это очень круто! То есть, собственно, вот мой первый доклад на зоографских чтениях в 2006 году, когда я был студентом, кажется, третьего курса. Я приехал и прочитал свой доклад про Шива Сутры. Вот как раз единственным человеком, который мне оппонировал, был Парибак. Я знал, что это его тема, но я был рад, что мне есть с кем поговорить. Это был мой первый зогровский доклад 19 лет тому назад. То есть, если мы прочитаем, нам будет это понятно, да? Да, Фарибах пишет: Есть люди, которые занимаются историей вопроса, а есть люди, которые понимают суть вопроса. Это разные уровни понимания. Паррибек, чем бы он ни занимался, он понимает суть вопроса. Это редкий дар. А помимо того, у него еще дар педагогический, он умеет это донести. Это редчайшее сочетание. Именно поэтому вчера, когда он согласился, я ему сказал: Андрей Всеволодович, проведете комментарии к йога-сутрам? Он сказал да. Поэтому сейчас он, конечно, в плане дисциплины тот еще вольнодумец, но если это так или иначе состоится, я буду ходить сам на его занятия, мне самому интересно. Комментарий Парибка к йога-сутрам, он давненько его не делал, он уже неоднократно это делал, но вот в рамках Общества и принятия санскрита я хочу, чтобы Париба наконец-то прочитал курс. То есть, это будет как факультатив, да? Такой как факультатив, да. Да. Он невероятно интересный, я была ж Невероятно! Он берет термины, которые до него переводились сто лет, в том числе и на русский язык. И он говорит, значит например в в пере он 40 лет спустя выпустил заново значит melinda punkyu значит Вопросы Melinda это перевод пали, но там как бы вся санскритская терминология, только немножко искаженная. И там встречается слово Моха, и Я забыл, как он сейчас его именно предлагает перевести, но именно так, как он предлагает, его и надо переводить. А до этого все переводили так вот, как бы красиво, но мимо. Значит, не зря Масильков Сыркин был такой переводчик Сахаров, он написал о Пуранах на русском языке, единственная книга о Пуранах это книга Сахарова о Пуранической традиции, они все советовались с Парибком по вопросам терминологии, потому что вот у него жилка, он чует, он чувствует русский язык, и он чувствует санскрит! Другого такого нету! Вот, наверное, таким был Шербодской! Поэтому ходить надо не на предметы, а на преподавателей. В общем, надо было своим делом заниматься все время. Мне надо было идти не на экономику, а на какую-нибудь структурную лингвистику. Тем более, что в Москве, собственно, это единственное место в мире, где это направление реально сильное. То есть, как бы вот на МГУ кафедра Атипла, соседний кабинет с Кочергиной, с кабинетом сравнительного исторического языкознания, вот это как бы вот источник, вот из этого источника образовалось производное в РГГУ институт лингвистики, и потом в Высшей школе экономики тоже институт лингвистики, то есть есть троица в Москве, в Питере ничего подобного нету, в России вообще ничего неподобного нету, и вот я на конгрессе лингвистов видел 500 лингвистов, я вам скажу, из всего мира. Там были много китайцев, много индусов, американцы, много кто приехал из всего мира. Я вам скажу: Российская школа лингвистики самая сильная. То, что делается в России, им не снилось, то есть то, что не делают это не тот уровень. Поэтому, когда они пытаются задвинуть Россию, типа рассказать в Германии, что это плохо, потому что написано на русском языке, но это, конечно, обидно, потому что ну Зализняка же, понимаете, что на Западе никто не знает. А он заново открыл не только русский язык, но и санскрит, В грамматическом учреждении санскрита, поэтому мне вдвойне обидно! Поэтому то, что делает Аня, это здорово! Ему 20 лет, и когда я уже перестану рассказывать про Андрея Анатольевича, он сможет продолжить и показывать красоту его метода, потому что не знаю получается. Белый человек пришел в Индию и рассказывает, как ему учить санскрит. Смешно? Смешно. Факт? Факт. Он записал это короче, чем они. А короче значит лучше. Но есть чем гордиться. Да. Такой человек проиграет нас тысячи лет. Или перерастет. Это сложно. Это сложно понять, это сложно в это погрузиться, то есть это требует, чтобы понять величие этой мысли, надо много сил вложить, или быть очень одаренными, что тоже бывает редко. Поэтому понятно, что никто из вас не талантлив в плане грамматики, она вам даётся трудно, она вам даётся вашими силами, усилиями, но на нужном уровне, пройдя даже досюда, даже если вы бросите на этом уроке, у вас есть университетский курс, у вас за спиной. Сейчас, конечно, мы закончим в этом году, но вообще-то основные темы мы уже прошли. А сама суть, вы не поймете, поэтому не столь важно. Потому что, когда на 231 странице Вера Александровна говорит про В сложных словах типа Татпурша Карматгара я едва- два ударения падало обычно на последний последняя основа. Ну здорово! А где мы это ударение увидим хоть раз? Где? Кроме учебника Веры Александровны! Кроме в смысле искусственно отобранных примеров в учебнике Веры Александровны! Хорошо, да, различается. Мы найдем у Паниней об этом, у комментатора Паниней, у комментатора комментатора Паниней. Они все пишут: Да, ударение значимо, ударение нам подсказка. Проблема в том, что после ведийского языка ударение не отмечается. Поэтому эта подсказка искусственная здесь, когда она дает в там, допустим, в первом упражнении вроде она ударение не даёт, но потом, в 33 уроке, она даёт примеры с ударениями это искусственно, она об этом даже не говорит, то есть она даёт что-то, но не поясняет, что с этим делать. А потом вы сталкиваетесь с Рамаяной и смотрите, а где тут эти удаления, на которые нам нужно опираться, чтобы различить? Они где? Потому что это не может быть вашей опорой. Видимо, опора может быть при словесной передаче. Да, но ведь сзади этого учебника написано, что его можно изучать самостоятельно. Тогда надо или трусы снять, или крестик снять, или трусы одеть. То есть, или убрать здесь самостоятельно, или в главе просомасы дать то, что необходимо. Потому что это невозможно самостоятельно, это даже с учителем невозможно пройти, в смысле, вот эту главу, вот до того, как Эдгар начал делать то, что он начал делать, то, что я попросил его начать 4 года назад, это было невозможно. Поэтому это получается двуличность, типа, если ты не можешь сам разобраться в тюрьме кочану, типа ты дурак. Но ничего подобного! Здесь противоречие на противоречии. Здесь не ошибки и опечатки, здесь противоречие, потому что, если вы откроете, значит, 230 страницу, и там сказано: Основа начинающейся гласной занимает первые места. Основа начинающаяся с гласной начинает первые места. Очень хорошо. А потом, когда вы начинаете решать на 231 странице второе упражнение, оказывается, что если следовать советам Голдмана, то очередность элементов двандви требует уточнения у Кочергиной. Мы даже двандву из упражнения, из домашки собрать не можем, потому что то, что дала Вера Александровна, дано не в той очередности, и не все упомянуто. Основы, начинающиеся с гласной. То есть вот, например, пример Вот на примере: чарам-чарам-ча-ча-чарам-ча. Если исходить из описания Веры Александровны, основы начинающиеся с гласной должны занимать первые места. Так? Да, надо начинать с ачарам. Надо начинать с ачарам, что полная херня. Этого никогда не будет, потому что бывает дхарма адхарма. Что означает сложное слово дхарма адхарма? Не бывает адхарма, адхарма, адхарма, адхарма, адхарма. Так не бывает. Потому что когда идет антонимы, сперва идет что мы отрицаем, а потом отрицание. Если следовать словам Веры Александровны, ведь очередность здесь важна, в смысле очередность самих условий. Основа начинающаяся с гласной занимает первые места. Здравствуй, жопа, новый год. Ничего подобного. Ну а тогда что получается из этого чарам-ча-ча-ча-ча-ча? Чарам-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча Это единственно возможный правильный способ, и об этом говорит только из доступных вам источников Goldman переводчик Рамаина. Да, Вера Александровна не сама это придумала то, что напишет, но она дает не все и в ошибочной последовательности. Да, критерий, что начинающийся с гласной, он важный, но он не должен стоять здесь, где он стоит. Потому что главнее здесь то, что если есть какое-то отрицание, она будет становиться на втором месте. И всегда на втором месте. И никогда не на первом месте. В частности, потому что здесь получаются классные сандхи. Когда вы видите Дхарма, Дхарма, Чарма, Чарма, Чарма, то они красивенько слипаются вместе, что невозможно получиться дополнительный слог, если мы сделаем а ачара-чара м. А так как все написано в слоках, то дополнительный слог порой бывает неудобен. То есть к следующему разу надо, конечно, начать делать 32 урок. Продолжать подсчитывать хоть немножко то, что я дал. Я дал большой объем, его быстро нельзя освоить. Поэтому не спешите. Если не получается делать домашку хрен с ней, с домашкой! Читайте, продолжайте читать, продолжайте думать, продолжайте задавать вопросы. Потому что даже в том, что я сказал, тоже есть противоречия. И если вы будете об этом думать, они вам будут становиться очевидными. То есть не надо принимать на веру ничего, что я сказал, ничего, что Эдгар сказал, ничего, что Вера Александровна сказала. Вы должны для себя выстраивать этот алгоритм, который ещё не кристаллизовался в пространстве. Не то, что он у вас не кристаллизовался, он еще в пространстве вообще еще не сформирован. Вот это древо решений оно не сформулировано должным образом. Ну да, это не конечный процесс. Нет еще правильного способа мышления, но есть какие-то работающие подсказки. А вот у меня вопрос: а гати самаса где взять? Вот эти гати сами. Смотрите, гати и тактуруши. Восьмикнижие состоит из трех элементов: из правил, из именных исключений и из списка глагольных корней. Сами сутры, гатупадха, то есть список корней и ганападха. Так вот, когда панини не говорит гати и самасы они такие, он ссылается на конкретный открытый перечень в значит и там перечисляются какие-то примеры с приставками. То есть это открытый перечень. То есть где нам их брать? То есть все, что образовано с помощью приставки, попадает в список getit от porsche. Короткий ответ таков. Приставки у железника подробнее всего есть. То есть приветбы 323 страница железника. Так а это же не Pradia, сама самая? На самом деле разница между Pradia и Gatia, она там весьма скользкая, и я даже не смогу ее толком внятно сформулировать. Они перемешиваются. То есть, я буду считать так, что если вы не будете различать пради и гати, вы будете как я, и я не буду к вам хуже из этого относиться. Это такие уже чисто традиционные уловочки. То есть все, что встречается, например, с отрицанием, например, Атхарма это нянь татпуруша, то есть татпуруша с отрицанием. Всё! Без вариантов! Конечно, потом в дальнейшем любая татпуруша может спать бахуврихи, но на своем изначальном морфологическом уровне любой очара это значит нянь татпуруша. Эту нянь татпурушу мы можем засунуть двандву: ча-ра-чара. Понимаете? А эту татурушу мы можем засунуть в бахуврихи, и сказать, что вот тот кто обладает этим всем, Удю Вишну это тот кто обладает Чара-чарамом. Ачар это значит Татпуруша. Татпуруша внутри Двандвы. Ну понятно, просто конечное сложное слово будет означать Это уровень интерпретации. Какие вопросы мы зададим этому сложному слову? То есть можно и так, и так по сути там? Получается, что на каком-то уровне правильный ответ будет значит 2 на 2, на каком-то уровне правильный ответ будет Тапуруша, а на каком только Бакугрихи. Если мы имеем дело с гимном, то есть например с Тотрой, вот например какая-нибудь там Лакшми Стотра, то каждое слово скорее всего там будет эпитетом. Эпитетом то есть Бахуврихи. Когда я об этом рассказываю, меня прет, и ничего не могу сказать. В смысле, это интересно, но вот эти дебри грамматиков, то есть, как бы, я считаю, что в какой-то момент истории санскрит искусственно начали усложнять, в смысле санскритскую грамматику искусственно начали усложнять для того, чтобы не было к ней доступа. Да, чтобы все запутать. То есть не из-за сложности самого материала, которую никто не отрицает, а помимо сложности самого материала стали специально усложнять подступы к нему. Чтобы ограничить количество понимании. Чтобы умников было не слишком много. Сплошная политика. Но и санскрит в современном мире тоже используется в политике. Санскрит это вопрос политический. Надо мужу сказать. Может он перестанет Соловьева слушать? Он будет слушать лекции? Потому что тот, кто древнее санскрита, он же самый древний. Отсюда славяно-арийские Веды. Если ты древнее Вед, то ты самый древний, а значит самый авторитетный. Это вопрос политики. Именно поэтому культуру Хараппы пытаются прочитать печати Хараппы пытаются прочитать на санскрите. Хотя эта цивилизация вымерла за полторы тысячи лет до того, как санскрит там в этих местах появился. Потому что если хараппа санскритская, о, это открывает двери для политики. Тогда индусы, которые говорят, что санскриту 70 тысяч лет хотя бы, Неважно, что 25 тысяч лет тому назад языки распались на запчасти, 25 тысяч лет тому назад возникла ностратическая семья языков. А почему они? Ностратическая это что значит? Ностратическая это как бы вот есть уровень индоевропейских языков, в котором русский язык, его ближайший брат это латышский язык, балто-славянский язык, а следующий его брат это английский язык, а следующий, допустим, его брат по одаённости это латынь и древнегретицкий. Вот это одна семья языков. Вот есть, допустим, сино-тибетские языки. Тибетский язык это разновидность китайского языка, а слов набрался из санскрита, но он сам сино-тибетский, то есть он из другой группы языков. Или дравиды на юге Индии, родной язык уши вообще не похож на санскрит, она значит тилужанка. Вот, а есть уровень на котором все эти языки сливаются, все эти группы языков, это астрологический уровень, и вот 25 тысяч лет тому назад они разошлись, Но иские ученые заявляют, что санскрит был 70 тысяч лет тому назад, еще, то есть когда ничего не было, а санскрит все равно был. Это, конечно, перебор. То есть это вот этот миф про Вавилонскую башню, да? Распадение языка. Это миф про Вавилонскую башню, то есть на современном уровне языкознания. Этим занимается вот есть такая область называется настратика. То есть индоевропейские языки распались 7 тысяч лет тому назад, а настратика 25 тысяч лет тому назад. То есть когда мы говорим про откуда, значит, что какие-то слова, похоже, вышли из русского языка в санскрите, а какие-то слова в русском языке вышли из санскрита, нет ничего подобного. Просто они вместе, семь тысяч лет тому назад, вышли из единого источника. Поэтому, конечно, у них много сходств, разумеется. Русский язык развивается медленно, поэтому сохранилось сходство с изначальным языком больше, чем, например, в английском, который уже ушел в сторону китайского языка. Английский язык больше похож на китайский, чем на санскрит. Своим устройством. Не словами, а своим устройством. Лексика-то понятно, что в нем индоевропейская, а вот в принципе его бытование они китайские, больше чем санскритские. А что значит больше на китайский похож? Это значит, что падежи в нем отвалились, и в китайском их никогда не было, то есть выражаются отношения, как бы многое подразумевается, но не выражено, как в самасах. Подразумевается, но не выражено. То есть, очень много чего надо додумывать за того парня. Вот была Ригвена где все было понятно, и было четко окончание, а потом придумали, что все можно сжать, окончание надо доставать, подставлять, и этим санскрит в смысле уже перестает быть похожим сам на себя и похож на китайский язык, где в каждом, так сказать, т. Е. На принципе язык другого устройства. Поэтому это язык дипломатов? И этот язык меняется, как и любой язык, он меняется тысячелетиями, т. Е. Это невозможно быстро. Но чем уникален санскрит? У нас нету ни одного толком другого языка в котором мы можем проследить такой длительный период времени развития языка. То есть та же латынь, ну вот то есть чуть больше 2000 лет и всё, у нас уже данные теряются. На санскрит ещё добавь 1500 лет это же много, это большая разница. Поэтому почитайте, может быть, попробуйте почитать Голдмана, вот именно Главу, посвященную самосознанию, не вообще Голдмана, тому это не надо, но конкретно там у него про сложные слова не так много, вообще ни разу не так много. На английском. На английском. Ну а что он стоит на английском? Я же немецкий вам не стал давать. Это хорошо, мы его забыли уже давно, английский все-таки еще туда-сюда. Ладно, Голдман тогда, хорошо. Задача понятна. Пытаемся делать домашку и читать Голдмана следующим этапом. А кто-то уже читал Голдмана в группе? Вряд ли. Я думаю, что читал Алексей, наверное. Ну, может, вдруг у вас получится даже собраться вместе, хотя бы полчасика вместе почитать. Это, конечно, был бы оптимальный вариант. Хорошо, это то, что нравится Валерии? Валерии нет. Валерия Коко. Она нашла детей считать. Голдмена вместе почитаем, все же по-английски говорят. Давайте почитаем полчасика. Я тут на 20 минут выпадала, у меня там интернета не было. Я вас все время слышала. Когда загнулась, там что-то было либо крестик снять, либо крестик надеть, либо трусы снять. Надеть, трусы надеть. Потом что-то про жопу было. Потом у меня эти покакали. В садик никто не пошел, и у меня все поехало. А только Голдмана что ли? А вот эти все 6 штук? Есть минимум. Давай так, Валерия, есть прожиточный минимум. Если я всегда буду говорить про максимум, ты всегда будешь. Понятно. Лично я прочитала о генезе. Да, тебе понравилось? И то, что в о генезе тебе как? Мне понравилось. Хорошо. Я и у зализника в принципе. Эгенез все прочитали? Да. Хорошо. За лесника когда прочитали что-то другое поняли или? Да они мало чем пересекаются это нормально что когда ты читаешь, то ты не понимаешь процентов 20-30 о чем речь. Нормально. Я не стала углубляться, я подумала я прочитаю, просто просто прочитаю. Да, ваша задача тупо прочитать, пытаться пытаться задавать себе вопросы. То есть как бы понимая что понимаете лишь часть, все равно пытаться как бы ну за что-то цепляться, то есть понимать а где вообще тону. И в общем мы дочитываем остальных и Голдмана по возможности. Ваша задача сформулировать вопросы к тому времени, когда условно говоря через неделю мы сядем за конспект сама С Эдгара. Мне нужны ваши непонятки. То что вы поняли мне не интересно. Мне надо понять что непонятно. Если вы это не будете формулировать жоповым. Я пыталась подобие чего-то такого схем таких. Молодец, Надежда, молодец. Потому что все управляется и с чем. Вы меня просто радуйте. Единственное, у меня сегодня пять занятий, пять двухчасовых занятий, и я встаю в это время лишь потому, чтобы с вами позаниматься, потому что вы меня радуете. Ваше усердие в области грамматики мне дает силы продолжать всей этой херней страдать дальше. Нам понадобилось полтора года, чтобы это услышать. Это доверие называется. То есть, на парика можно будет даже походить, видимо, он будет достаточно. Я надеюсь, что он не передумает, не соскочит и не сбежит. Готова, а может его как-то вдохновить, что ученики хотят желать детей? Я не знаю, то есть получится ли весной, вот сейчас, когда закончится логика, я попробую, если весной не получится значит в октябре. Прекрасные планы, отличные! Потому что жанр сутры предполагает комментарии, а комментарий санскритский он же такой же непонятный, как и сутры санскритские. Нет, с такими, там по глоточку, хорошо? Ладенькую водичку схотим, не хотим, значит, гречку. Правильно? Нормально? Задачи поняты, приняты. Эдгар надо распечатывать. Конспект да, потому что каким бы он ни был несовершенным, в обозримом времени это будет вашей единственной опорой. Но такой, относительно надежной. Давай подробной. Как я уже рассказывал, самое смешное, что вот то пособие, к которому я это буду делать приложением, Рамоданта краткий пересказ Рамаяны в 200 шлок это изначально, оказывается, было учебником, к которому исторически прилагалось приложение в виде трактата Самаса чакра Был Рамоданта пересказ Рамаяны, и была Самаса-чакра. Это было 500 лет тому назад. Так вот, смешная часть истории заключается в том, что я их соединил вместе, этого не зная. Я сказал Эдгар, твоя опора на самаса-чакру должна быть приложением к этой книге. И я сам того не зная, повторил то, что 500 лет тому назад было заложено в Индии. Эдгар тоже не знал. И вот это я считаю ржачно. Крутяк, да. Изначально само произведение было задумано как учебник по сложным словам, и было два отдельных трактата, которые соединились в одной рукописи. И сейчас моя задача в этом году их снова соединить в печатном виде, спустя 500 лет. Классно. При том, что ничто не новое это очень здорово, на новом витке таком. Круто. Молодцы. Валерия, с тебя алфавит. Они же замирают, когда ты читаешь алфавит немножко. Ну да. Хотя бы на 40 секунд можно их утихомирить чем-то. А я могу зацикливаться как колонка да и тогда принципе они будут молчать потому что будут понимать ну сейчас неуместно говорить о том что я хочу какать потому что как бы ну вот неуместно сейчас они не говорят они просто это делают говорят уже по факту. У нас, кстати, кошка даже умирает. Все, встречаемся. А, сегодня в 17:30, если кто-то хочет, будет разговор с Эдгаром. Будет возможность задать ему вопрос. Это впервые. В 17:30. В 17:30 сегодня. В Зуме? В Зуме. Если кто-то может, хочет приходите, потому что повторной возможности в обозримом времени может не быть. Все, спасибо. До свидания. Хорошего дня.