https://www.youtube.com/watch?v=DiA2fpdaQlg

От Эдгара есть новости? Как он себя чувствует? Ну херово он себя чувствует. Есть новости, если он говорил. Посмотрим, но как бы умириться ему не дал, спокойно. Таня, давайте начинаем с алфавита. А лучше с алфоученым микрофоном. Да, наверное. Пожалуйста. Призанималась вчера вечером, видимо. Так, что мы делали? У нас домашка. Домашка это очень емкое слово. К 34-му? 35-е занятие мы перевели две части чтения. 34-е. 34-е. Мы еще не проверили пятую часть из 33. Пятую здесь 33, да? Как это? Вот я, друзья, удивляюсь всегда. Который год удивляюсь. Я говорил, что все очевидно, но все равно у кого-то возникают вопросы. Мне странно, потому что ты может быть пятую часть 34? Таня, ты просто какой-то момент пропустила что-то и теперь думаешь, что у тебя теперь мы складываем. Да, я извиняюсь, наверное, зашлюсь. Поэтому давай лучше я отвечу, что мы пропустили, чтобы мы сейчас время не теряли. Просто давайте проверим пятое упражнение через третьего, и забудем этот урок. Так, 33. Я могу Это про знания. Давай. Я готова первая. Я не понимаю, что такое первая. Там всего два один ряд. Я говорю, первая готова. Давай, давай, давай, давай, Видья, да? Да. Видья, Нама, Нарас, Ярупа Мадха, кошмар. А зачем я вызвалась собственно? Ты насколько безобразно почитала, и к чему? Слушайте, нет, у меня просто на мне висит пиво, которое должны были забрать, я поэтому не могу читать нормально. Вам же не важно, вам важно что, как я буду переводить. Конечно. Значит знание имени героя, ну в общем я думала что так, но как бы это вообще нужно абсолютно. Знание имени героя великое украшение, надежно защищенный дар, знания приносящие пользу, приносящие славу и счастье, знания учителя учителей, знания близкого человека в далеком путешествии, знания высших божеств, знания высших божеств это широта. Знание высших божеств это что должно значить? Это то что видля, парам, дай ватан нет, неверно, Валерия неверно что? Перевод? Перевод неверен. Может быть знание высшего божества? Нет, ни то, ни другое неверное. Это высшее. Сейчас, можно я не подсказывать пожалуйста? Я просто хочу разобрать, потому что я это без словаря. Нет тут высшего божества. Коран это не высшее. Я уже третий раз повторяю. Адайватам это божество, да? Адайватам божество, да. Я тогда не знаю. Что там не знать, если существительное в среднем роде, то молодая она скорее всего будет в среднем роде. В смысле, что не знаю? Перевод не знаю. Что тут? Алерия, не огрызайся. Сама говорила, что хочешь, тут помучиться. Я не знаю перевод этого слова, потому что я думала, что О ком вас не знаешь? Пора, пора. Ты хочешь просить совета у коллег или что? Ты же сперва огрызаешься, а потом значит говоришь не знаю. Я хотела сначала Хорошо, давай мучайся, мы будем смотреть и смотреть. Ты же не против. А что мне мучиться? Нет, я мучиться не буду. Я просто сказала, что теперь я не знаю. Так, что из этого означает, я тебя не понимаю? Что мои варианты закончились, и вы можете мне сказать у тебя был всего лишь один неправильный один но у меня еще есть пара но пара это и местоимение и здесь она никак точно не так Ну для вот этого что-то такое было, нет? Татьяна. Ну в моем словаре порам это дальше путь. Аня, ну и как это? Если так, то что получается? Если мы берем дальше то как это переводится? У меня урок в прошлом, я не взяла с собой перевод, я их числила. А, ясно, хорошо. Надежда. У меня тоже это божество. Я раньше не против божества. Я как будто бы вас куда-то толкаю в пропасть. Я не против божества. Вопрос в том, что такое пара. Парам это Не парам, а парам. Парам? Это как его, выспели. Знания это высшее божество, высшее в данной ситуации божество. Высшее я. Совершенно верно, Татьяна. Я же сказала, что это высшее. Нет, Я сказала знание высших божеств, но слово то правильное, но слово правильное, это вообще никак не связано с тем, что реально здесь сказано. Ok, парам это высшее? Высшее. Высшее и высшее. Поверья, не спорь со мной. Высших божеств. И Высшее Божество это не одно и то же. А в кузове сказали бы, что разные сказки. Сказали бы, что разные сказки. Я тебе говорю, что Высших и Высшее не я не означим. Я понимаю, здесь был бы какой-нибудь редкий падеж на редкое значит окончание, но это ж не так. Поэтому нет, не принимается, у Валерия белая фигня, сейчас Татьяна предложила нормально. Знание высшее божество. Глаз и не закатывай. Я не закатываю глазки, вы просто прикопались, могли нормально сказать, что у тебя правильный и неправильный падеж. А что ты перевела? А я, значит, прикопался. Если я прикопался, ты не знаешь какой я могу быть когда прикапывал. Ой, мне даже неинтересно. В общем, знание высшего божества. А нету тут знания высшего божества. Знания это высшее божество. Знания царей. Так раджасул. Поддержка какой, Валерия? Это вроде бы генетив. А с чего это генетив-то, родимая? Что там волны вымили, все что было? У нас обычно за падежи отвечают Татьяна. У царей, у царей, у царей знания это или среди, или среди, или среди, или среди, и радость. Знания у царей лишенный знания Скотт. Лишенные знания Скотт, с этим у тебя все сложилось. Давай теперь еще раз, я значит половину тут не услышал от тебя. Давай. Знание имени героя великое украшение. Знание имени героя? Какого еще героя? Нара Как? Во-первых, нара это не герой, это рас. Давайте открою еще раз словарь, потому что там разные значения есть. Я поздравляю тебя, ты обнаружила к концу учебника факт, что в словаре бывают разные значения слова. Прекрасно, несомненно прекрасно. Но герои я не знаю. Марк Юрьевич, если вы сейчас будете меня подкалывать, я просто будете заниматься впятером. Я прекрасно поделюсь. Валерия, я буду молчать, бери любое значение, какое хочешь. Нет, просто не надо говорить, что к концу учебника я это едва знаю, что слова бывают множеством значений. Просто если вам не нравится ударение, не подходит. Сейчас я открою и посмотрю, там еще же человек есть. Убери человека, пусть человеком. Человек мужчина герой. Знание имени человека. Знание имени человека это как завод имени Ленина, значит. Тогда я не понимаю, тогда вот и непонятно почему. Валерий, пока у тебя набор слов, а не смысленный перевод. Я думала так. Валерий, настолько красиво, что я запишу это знание имени человека. Мой смысл был в том, что знать имя героя это украшение, и это короче, это типа дар. Значит, когда она мечтает пытаться донести, я пытаюсь понять честно, но иногда вообще не могу понять на каком языке разговаривать. Примерно на отдельном женском языке. Так вот, нет, я не понимаю что ты хочешь сказать. Понятно, ну тогда пусть кто-нибудь вдруг Давайте мужчина тогда переведет. Я не против женщин переводчиков, они говорят на отдельном языке, мне непонятно. Но я не могу вам по-другому объяснить. Валерий, как ты сказал, я записал, знание имени человека это очень эзотерический перевод, он недоступен моему скудному праву. Нет, мать Юрьевич, у меня был перевод знаний имени героя. Хорошо, хорошо. Хорошо, еще хуже знание имени героя. Значит, хорошо. Значит, Валерия, еще раз, значит, первая строчка, как по-вашему переводится? Знание имени героя великое украшение, надежный защищенный дар. И имени героя великое украшение, так? Ну тут не до конца смысл, ну как бы не до конца оно ложится, я не знаю как по-любому. Хорошо. В смысле, сама Валерия наблюдает нестыковку, но как ее устранить не ведать, верно? Да. Хорошо. Значит, если у нас альтернативная версия, кроме знания человека. Надеюсь. Ваша версия? Знания есть величайший сейчас Знания есть величайшей красоты, тайные богатства человека. Ой, ой, тут сейчас тоже немножко много очистятся. Сейчас еще раз, значит, надежда, значит, что там есть Знания? Давайте еще раз. Знания есть величайшей красоты, надежно защищенное или тайное богатство человека. Богатство. Хотя вы порадовали старика рано утром в среду. Хорошо, Надежда, я вижу силу, глубину вашей души, она здесь отражается в этом переводе. Татьяна. Татьяна. Я предлагаю помощь зала. Может быть Алексей знает, потому что я свой перевод дома оставила. Я прошлый раз прочитала я не помню сейчас просто я забыл что вы дома да да да смысл не факт что Алексей знает но получилось у него надежно защищенное величайшее украшение человека именуется знанием. Надежно вот весь вопрос в том насколько у вас знание надежно значит спрятано значит так более ненадежно защищенная тайна скрытая богатство тайна скрытая мраком да тайна скрытая богатство величайшее украшение человека именуется знанием Значит, как пишет Бхаратри Хари, но в другом стихотворении: Сокровище есть тайное на свете. Вот примерно так у вас: Сокровище есть тайное на свете именуется оно значит У него сокровище, а у нас вот тут красота. Я это из другого стихотворения, в смысле, мне попалась на тему, потому что тут мотивчик начало похожее. Значит, Відья Нама, что означает вот это начало? Почему Нама стоит после Может ли намо приноситься, как Валерия предложила, к на россиян? А может быть к виде? Давайте посмотрим. Вот у нас было раньше значит Нало Нама, помните такого чувака? Почему Нало стояла после Нало? Именем нет. Именем типа Най. Из этого какой можно сделать вывод? Что сначала идет имя, а потом наречием идет этот Нама к тому слову, к которому оно относится. То есть Нама относится не к Нарасе, а к Видья. Это для начала. То есть знание по имени знание. И это первый шажочек, потому что иначе нас уносит в эзотерические дали Валерия, там где Или именем, можно сказать, да? Именем, да, по имени, по имени знаний. Именуется знанием. Дальше, а к чему может относиться слово в родительном падеже? К следующему слову, да? То есть смысле, оно стоит перед этим словом. Поэтому просто когда Валерия взяла и нарушила, так сказать, и нам все-таки доступны. Вот отсюда. А здесь отсюда пошла ошибка. Ну да, потому что надо получается гемитив отдавать тому, кто справа, а нам добыть тому, кто слева. И упадные подсказки вам уже были доступны, просто вы не воспользовались ими. И упадные сказки это великое украшение. Украшения там действительно есть. Человека. Украшения человека, да. Здесь тогда понятно. Дальше. Рачханна груптам. Ханам это надежно защищенный дар или тайна скрытая, что-то там было? Богатство. Богатство. Так я видимо пропала значит продолжаете рассуждать про первую строчку над чем конкретно рассуждать над переводом первой строчки хорошо надежно защищенное или тайно скрытое богатство величайшего украшения человека именуется знанием То есть, только спрятанное богатство именуется знанием? В каком смысле только спрятанное? Из вашего перевода следует, что только спрятанное, но зна Моего перевода следует, что значение: либо надежно защищенное, либо тайно скрытое. И то, и другое я принимаю. То, и другое принимаете? Да, но общий перевод, вероятно, означает не то, что все-таки мне хотелось бы слышать. А еще вот эта рупа мадхикам, туда же. Дуропа матки, величайшие украшения. Да, величайшие украшения принимаю. Какой смысл в первой строчке? Что хотят сказать? Почему видеорама, почему выделяется видео таким вот способом? Чтобы обратить внимание, что главное это знание. Главное это знание, да, что речь идет про знания. И какими характеристиками обладают знания? Их тут две характеристики высший дар и украшение. Богастра. А где тут видно, что лучший дар? Нет, такого не видно. Вы же смысл спрашиваете? Ну, я все-таки смысл хотел бы привязать к тем словам, которые здесь. В целом смысл всего стихотворения, что знание это высший дар, это верно. Но выражено это здесь не совсем этими словами. Это знание богатства. Богатство именно знаниями, именно величайшее вот это богатство высшее, надежно защищенное, оно и есть знание. По типу того, да, Надежда. Значит, с чем сравнивается знания? Почему это не дар? Или она сравнивается с тем, что это надежно защищенный дар? Ну значит, когда мы что-то в землю прячем, это называется дар? Сокровище? Сокровище можно сказать, да. Дар это не тогда, когда мы в огороде закапываем. Тогда все-таки другое русское слово будет более уместно. Склад? Типа того. Типа того. Значит, это с одной стороны, то есть, да, клад, который мы, значит, закопали, это с одной стороны. А с другой стороны? Что говорится? Группам, адхикам. Украшения получаются. Украшения получаются. Какими двумя качествами обладает видео? То, что надежно защищенный и великое украшение. Да, совершенно верно, Валерия. То есть это такое богатство, которое сразу не видно получается, поэтому оно надежно еще и строение. Видимо, да. Сразу не разглядишь. Не по одежке. Да, получается. А с другой стороны, получается, сережек-то не нужно, потому что в ушах у тебя, значит, шастра. Да, зачем украшать руку, дающую благо? Да, если ты щедрый, то зачем тебе значит прошения, типа того. А если не щедрый, то все равно не поможет. Да, я помню, зачем жемчуга на шее, если там что-то там было? Главный правды нету. Не все золото, что блестит. Итак, получается, как сейчас Валерия сейчас постигла смысл этой первой строчки, как бы вы сейчас выразили его, вот попробовали вместе рассказать? Что знанием именуется великое украшение человека и тайно скрытое сокровище. Да, да, Валерия? Я бы так вот, пожалуй, ограничился бы на данном этапе именно таким вариантом. Ну а дальше как будто бы понятно становится вот это все перечисление. Давай дальше вторую точку. Видья, хогхакари, я шах сукхакари это знание, приносящее пользу, приносящие славу и счастье. Так, еще раз, пожалуйста, вторую точку. Знания, приносящие пользу, приносящие славу и счастье. Значит, пользу и славу, да? Значит, какое слово приведено пользой? Хога кари. Ну, польза это хога. Хорошо, да. Значит, и как мы переводим видео Гуру на Ам Гурух? Знания учителя учителей. Точнее Валерий, прошу, поддержи соблюсти четче. Знания учителя, знания учителя учителей. У меня там так написано, друг с другом. Просто неуместно, но сейчас справилась. Еще раз правильно и верим. Знания учитель учителей. Умничка, знание учитель учителей. Итак, еще раз вторую строчку. Знания, приносящие пользу, славу и счастье, приносящие это громоздко, давай как-то полегче. Хорошо. Переводи просто глаголами, зачем тебе тут Это не приносит пользу, славу и счастье. Пользу, славу и счастье? Нет, счастье тут Хорошо, да, Знания близкого человека в далеком путешествии. Знания близкого человека. Близкий человек в далеком путешествии. Нету тут близкого человека. Так, понятно. Знания. Сейчас. Рост. Знания это, наверное, близкий? Может друг просто? Просто друг просто. Просто друг. Но тебе да, наверное. Но это проще, иначе Валерия начинает идти по ложному пути, она видит тут значит человека, а его тут нету. Понятно, знание друг в далеком путешествии. Да, да. Ну я бы сейчас сказала близкий друг. Ну пусть будет хорошо. Хорошо, понятно, что это метафора. Близкий друг в далеком путешествии. Дальше, Видья Парандыеватам мы привели знания это высшее божество. Видья Раджасу Суджьят Пуджьяте nahi lehanamı, знания а здесь я видимо пропустила, что там знания radja su ujete, почитаем их. Так, сейчас. Знания у царей и зачатиях на хит ханам. Знания это сокровище, знания даже у царей в почете. Вот так что ли? Ли? Знания они богатают. Да, да, в гравли. И уточнение Татьяны тоже хорошее. И ведя в наших рахших лишенных знаний с кодом. Отлично, Валерий, прошу теперь все собрать вместе. Знания имени человека. Я буду начинать так, значит, этот урок времени. Именем знания. Лилия, подожди, ну дай мне немножко, значит. Мне не хочется говорить именуется, я про то, что мне хочется. Нет, это хорошо, я принимаю, я согласен с тобой. А, вы просто хотите рестебацию еще. Да, да, да, да. Знание имени человека это напоминает мне какой-нибудь завод имени Ленина просто ты же была очень уверена в том когда продавливала свою версию что вот ты же не скромно предлагала ее. Валерия немножко другой смысл вкладывала. Какой? Я не топила за смысл, я просто Зачем смысл, когда летят слова? В смысле за то, что я уверена в этом, я просто предложила Вот именно, что уверена. Это было очень видно, что уверена. Не было скромности, так сказать. Помните, у нас было у нас было изречение, что украшение женщины скромность. А у нас была прям уверена В общем, переводи по-нормальному. Давай. Скромность нереально понимают? К сожалению. Именем знания великое украшение человека, надежно защищенное сокровищем. Знания приносят пользу, славу и счастье. Знания учителя и учителей. Знания близкий друг в далеком путешествии. Знания это высшее божество. Знания у царей в почете, лишенный знания скот. Да, молодец, Валерий. Значит, молодец. Сейчас я вам с 39 страницы билингвы Бхартрии Хари, которая, я надеюсь, у Тани, по-моему? У меня есть, да, я купила, вам не нравится. На 39 странице есть перевод Максима Леонова, а значит этот стих многократно переводился на русский язык. Мне нравятся все переводы этого стихотворения, в частности перевод Нет украшенья знания дороже, И клада нет хранимого верней, Оно источник радости и славы, Оно учитель всех учителей. Надежный друг в скитаниях по чужбине, Богов оно величием превзойдет, Владыки ценят знания не богатства, И кто не обладает им, тот скот. Прекрасно. По-моему, Максим Крутой. Максим Крутой перевод Максима Крутого. Музыка Крутого слова Крутого. Но у Оливии тоже сложилось. Когда она немножко отступила, у нее тоже начало складываться. Иногда напор неуместен. Так, молодцы. Значит, Иван начинает постепенно приходить в себя уже, да? Как чувствует себя? Постепенно, да, положи себя чувствую. Каждый день все лучше. Ты пробовал вторую часть, значит, эту самую строчку переводить? Я пробовал следующее упражнение переводить. Хорошо, понял. Тогда, Алексей, вторую часть. Опаньки. Так, Бхартры, Хари, Кртан, Нити Щата Кад, Вайрагья, Щатакачча, Хырхита мм в Шволках вроде как это эти две штуки взяты из созданных бахартри харии тут не всем понятно сотни жизненной мудрости сотни отшельничества как это У нас строчка раньше была я не перевела уроки, тустроф, о нравственности. А как ты, Алексей, предложил, я пропущу прослушала? Ну, я слово строф не вставил, осталось поэтому сотня только. Ну а там как? С самого начала? Да, да, я пропустила. Эти две шлоки взяты из созданных в Бахартхихари сотни строп жизненной мудрости и сотни строп о большой личности. То есть, если переводить дословно, то Бхартрихари как бы сделал, да? Да. Жизненная мудрость, ну как бы сотню жизненных мудростей, да? Ну тут у нас облатев, тут наверное. Счета кат просто это как сотня счетокат наверное от от сотни из из из из из Ну вот и как так получается, что из сотни жизненных мудростей Ну смотрите, у Бхатрихари, у него же 100 стишие, то есть у него три раза по 100 стихов. И каждый из этих 100 стиший называется имеет имя. Я вспомнила. Получается, что сотни отшельничества привести. То есть у нас получается нити шатака это одна сотня, она называется нити, а есть вторая шатака Вайрагье шатака. Это аскетизм, да? Это не просто аскетизм, это глава посвященная ему, то есть это сотня стихов посвященная тому-то, сотня стихов посвященная этому. Да, я имею ввиду, что щеток это сотня, а в айрагья это аскетизме. Правильно? Ну да типа того. Получается, что из сотни стихов аскетизм и сотни стихов жизненной мудрости взяты в имэ шлоках. Совершенно верно. Имэ это какой-то был падеж у нас от идан. Номинательный танец. Местоименное склонение. Это именно по таблице. Правильно, Валерия, поняла. И мы это нагонально. Получается, эти строки взяты из нити щитака и два и рогаша. Ча. Вот еще шатокад, где посмотреть, я что-то запуталась, я понимала, что это сотня, но что это за форма такая, это в склонении надо было где-то смотреть? Шатокай склонят уже на а краткую, Валерий, 65 страниц Кочергиной. А, щщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщщ Ясно. Сложно, когда интуитивно говорят, ну то и хорошо, интуиция, как бы когда есть, А когда вот не знаешь, где это посмотреть, это вот не прикольно. Красота! Теперь у нас 34-я, да? 34-я. Да, наконец-то. Романина. Толчельникова сегодня день рождения. Исполняется 25? 22 наверное. Это кто? Это Иван? Иван. То есть со стримом он в прошлой жизни занимался плотно, поэтому в 22 достигнете пойти в полса. Видимо не плотно. Он же в 21 достигнет, им даже 22 не требовалось. В той жизни он видимо был Марсистом Юрьевичем. Я боюсь, что есть воплощение в разы, в десятки, сотни, тысячи раз крепче меня. В любом случае, да, он силен. Какой порядок? Покажите. Порядок чего? Переводы. Кому что подсказывать то? 34 урок в каком порядке будем переводить? Кто за кем читает? Кто за кем читает? Так вы уже разделались затрихари? Да. Ладно, я помолчу. Валерия, новые высоты достигнуты. Значит, первые очень легко мы перевели. Можешь сказать, можешь и не сказать. Это прям китайские мудрости уже. В таком порядке. Мы Ивана трогаем получается? Татьяна, Алексей и Валерия. Поехали. Занятие 34. Чтение и перевод текста для повторения грамматики и правил санки. Так. Рама виваха Свадьба Рамы. Да, но сватовство, только не свадьба, а сватовство. Это не сразу свадьба. Ok. Astí yodhia yam yodhyáyaḿ maha prataphy prajah dasharathah. В Айодхе жил многославный царь Дашаратха. В Айодхе жил многославный царь Дашаратха. Ну пока здесь в настоящем времени же идет, да? Ну а значит, оно, конечно, Татьяна, значит, морфологически выражено настоящим временем, но я согласен с Иваном, что здесь имеется ввиду жил-был. Жил-был, да. То есть такое эпическое прошлое. Типа начала интересное. Да, жил-был. Значит, Вот так переводил Жуковский современник Пушкина, вот когда он переводил Наля, вот его перевод начинается как в русской сказке: жил-был, и по мне, так это удачно и уместно. Досье Рама laksmanah бра бхаранта shat ru na h cha идти ча tvarah утро, самадхавам У него было 4 сына: Рама, Лакшми, Бхарата, Шах Сатрунхна. Чатрухна. Самался? Самась вы не сделали. Так, дальше. Эри Када Муни Вишвамитрах Рамалакшманау Ячня ракша ардхамниная. Так, однажды мудрец Вишвамитра Раму и Лакшману Для защиты жертвоприношения от ракшасов взял с собой, я так понимаю, взял с собой вот это Ниная. Ну, правдоподобно. Тат ушла. Почему так подожди разве не перепрыгнул может быть я просто отходил а ячнё ячнё paran там вищвамитрах Рама Лакш Мна Бахьям Саха Сита Сваям Варам Драш Тум, Микхилла, Борим, Яял После жертвоприношения Ишвамитра с Рамой и Лашманой пошли вместе в Мидхилу посмотреть в своем Вару Ситы пойдет после жертвоприношения ишвамитра с рамой и лагшманой ну не знаю рама лагшмана ну да я просто ну точно не знаю как лакшман или олашман просто рама тоже к аллашманом с рамой и лакшманом вместе пошли в митхилу посмотреть свои ворота Что? Пратью джагама, а пратью джагама. Повелитель Митхила, царь Джанака, услышав о прибытии монахов с почтительностью, сейчас же пошел им навстречу. Еще раз? Повелитель Митьхилый царь Джанака, услышав о прибытии монахов, с почтительностью сейчас же пошел мимо. О прибытии кого услышав? Монахов. Монахов? Мунера, или это мудрецов в смысле? Это вообще там просто молчать, они такие монахи. Монахи это неудачные все-таки Ну да, просто мне слово это молчальники, и вот я его в латечке не встречаю, я его не слышала никогда, и я не понимаю что оно означает. Человек который дал обет молчания. Они же не давали обет молчания. Они не давали, но изначально это слово означает именно это. И оно точно не означает, оно точно не означает. А как я буковки не все расслышали? Сначала? Пожалуй, потому что я не в одном слове э. Датам. Путяртхам Проти плохое слово. Проти грехи. Да. Но только не смягчай все таки т перед и. Пратигрихия. Пратигрихия. Вишвамитрах раджах. Даша Дашаратхасия. Дашаратхасия. Ну это готасия. Почему Дашаратхасия? Дашаратхасия. Дашаратхасия. Дашаратхасия. Кушалам Яджнасия. Ча. Нирви гхнатам. Пачха. Как прежде не слово? Нирви гхнатам. Ну во-первых ошибка Ну еще раз. Нирвиг хнатам. Хранатам? Хранатам? Хнатам. Еще раз. Нерви. Вот начало хорошее. Нерви, гха. Да, теперь слышишь четко. Да. И последнее. Попраччха. Да, вот теперь четко все слышу. Попраччха. Сейчас. Ты меня почетный дар. Для поклонения от Джанеки? Ке О благополучии царя Дашаратхи и беспрепятственно завершении жертвоприношения У меня так получилось. Ну хорошо, а что такое попрачка? И кто пропрачка? Спрашивать? Прачь там дано, расспрашивать, сообщать Я бы взял здесь значение сообщить. А, окей. Да, Вишвамитра сообщила о Вишвамитра. Вишвамитра, да, правильно, Вишвамитра сообщил о чем и кому? О благополучии Вишвамитра раджа О благополучии царя Дашаратхи. И Яджна, жертвоприношение. Тут еще у нас есть Нирвагхнатан Успешно сообщил Успешно сообщил. Успешно ли он сообщил? Коллеги, вы согласны насчет успешного паспорта? Скорее уж об успехах, чем успешно сообщил. Им было спрошено об успехе Ягнеи? Не спрошено, а сообщено. Получается, что Миша Митра сообщил. Ягне интересовался, он докладывал. Хотя действительно, обычно прач это проспрашивает. Я про смысл подумала, потому что пришли же нему, получается, мы закончили. Повелитель митхила, услышав, пришел, и им было спрошено об успехе ягмы и здоровье царя Даширатхи, который к нему пришел. Не Вишвамитру спросили, а Вишвамитра рассказывает. Ну, делится новостями. Да, Вишвамитра делится новостями. То есть он сообщает о Торе Даширабхе, и завершении Яжны. И благополучном завершении Яжны. Хорошо. Успешном завершении Яжны. Милая, Саруната. Ты все вместе тогда Иван? Сейчас. Приняв почетный дар от Джанаки Вишвамитра, сообщил об благополучия царя Даширатхи и успешном завершении жертвоприношения Яжной Сейчас. Приняв почетный дар Джанаки, Вишвамитра сообщил о благополучии царя Дашаратхи и успешном завершении жертвоприношения Яджны. Да, хорошо. Сама пим. Сама пим? Сама пим. А что тым? Сама пим? Сама пим. А что тым? Сама пим? Да, да. Сама пим, да. Чан-чашрутвам раджам джанаках увачам дханьях анугха раннята частми БХАВАДА ГАМАНЕНА. Услышав царя о благополучно завершенной явье, Джанака сказал: Счастлив и обласкан я приходом повелителя господина. Еще раз? Услышав царя о благополучно завершенной явье, Джанака сказал: Счастлив и обласкан я приходом господином. Хорошо. Так, вторая часть. Хорошо. Татах к слоям вора карма арам хата. Затем начался обряд выбора супруга. Чанака Хуача Хэмуни Пунгава. Чанака сказал: Эй, первый из мудрецов. Первый или лучший? Можно лучший? Можно. Мне даже первый нравится больше у Алексея, потому что этих лучших уже как собак нерезаных. В первом есть свежесть. Дальше я. К шедеврам, красотах, мелам, галат, утхита, экосута, аскин. Я тут не записала перевод, но было так, что от плуга пасущего поля, короче, я тут долго думала, от плуга пасущего поля одна дочь Суто как бы была выращена или воспитана, или как бы встала. С поличным клубом появилась, возникла. От плуга падшего поля одна дочь Сута возникнет? Суть это одна дочь Сута. В смысле, это Просто когда ты говоришь, что возникла одна дочь Сута, можно подумать что это ее имя, а это Сута же и есть дочь. Ну да. В смысле, одна дочь Сута и есть дочь. Я просто одна дочь с ним хотела сказать. Внимание! Я немного не в себе. Тут еще с ней-то нету. Еще раз тогда Валерия. У твоего папашущего поля одна дочь возникла. Коллеги согласны? Да. Хорошо. Идем дальше. Щетри. Шобхаята лабдха атаха таша сита ити намха, пишрута. Намха, мне услышалось Намха. Намха. Намха. Я ошибся. Тут у нас уже появилось сита. При очищение поля. При чем? Четверица в хаята при очищении поля. Очищении? Или в чистом поле. Очищающийся. Очищение поля мне непонятна такая процедура. Значит, я как опытный фермер утверждаю, что мне процедура очищения поля непонятна. Я проделывал разные процедуры с землей, но очищать я ее еще не пробовал. Я жил в разных климатах, с разной землей работал. Такой процедуры не было, кроме когда я мусор собирал из прежних владельцев, и то очищением назвать это с трудом могу. Я бы сказал чистом поле. Чистом поле отправляли даже. То есть она была найдена Она была найдена в чистом поле. Да, в чистом поле. Поэтому известно под именем Сита, ну либо борозда. Бороздячка. Бороздячка. Но мы ее знаем уже как сито. Такими, собственно, и. А что в чистом поле? Найдена она была. В чистом поле. Обретена. Да Лёш, мы просто тоже сначала не могли понять и потом прочитали суть этого мифа и поняли смысл. Нужно просто знать историю, чтобы понять. Борозячка. Чистый душ. Значит, когда художница художница Оксана рисовала подошву для раскладчик заметок, она сперва не могла понять, какой след оставляет борозда. Она сперва мне рисовала неправильные комья земли, потому что она не видела как выглядит борозда, значит как плуг, какой он оставляет след в земле. И мне три раза приходилось заставлять ее менять так сказать след от борозды, потому что она как бы плуга-то в жизни не видела и как он работает, не представляла. Google ей не помогал. Приходилось, значит, уточнять, что плуг может, чего плуг не может. Может оставить чьюту, оказывается. Да. Это мы не знали, да? Ну, это было не очевидно, да. Да. У нее говорящее, как и положено, имя. Да. Красота. Еще Ну ладно, хорошо, идем дальше. СА и ДАНИН СВАЯ ВАРАЙОГЬЯ САМДЖАТАМ Теперь для выбора в жены она пригодна стала. Хорошо, Надежда. Партхаманам, там ситам, sarvi rajanah, astra gatya, at atra gatya, vara itum eachhanti. Так, я с конца перевожу: Они хотят выбирать. Varai itum у нас инфинитив. Сюда пришедшая остра, гатья, все цари. Астра, снова вы с астра своим. Атра, что же мне такое, к звездам меня тянет, видимо. Атра, Готья, все сюда пришедшие, в защиту, в невесты, в жены. То есть, все сюда пришедшие цари хотят выбирать ситу в жены? Да! Да так sarven arpartyah weyer yam ji gen as awa атра упагачхан Перескочил опять в барсюм, да. Перескочил. Что-то это и что-то, да. Перескочил. Вараитум ичха тапи тешам коньяк над Адами вирья шука са и ты им желающим брать в жены дочь не дам так как имеет выкупом мощь она сейчас брать в жены желающим всем дочь не дам потому что имеет она выкупом мощь то есть силу точно а я не могла понять почему я не отдаю ее имеющему выкупать и что это она имеющая Она имеющая, да. Разве сарва? У меня так написано, сейчас я посмотрю, может сарва? Это сарва. Сарве. Сарве нарпаттаях Вильяму Гирьяму, Джиджня-тавах Атра Упагачхан. Все цари, силу желающую испытать, сюда пришли, и вы здесь собрались. Да, Валерий, хорошо. Уважаемый Жан, ураз, стат, моя шайван. Перед ними я поставил лоб Шивы. Еще раз. Перед ними я поставил лук принадлежащий Шивы. А так, еще раз в начале, я не могу понять. В контексте мы сейчас говорили про царей, которые пришли сюда испытать свои силы. И перед ними я поставил лук без ощущения. Алексей, как у тебя? У меня в их присутствии мною лук Шивый был доставлен. Ой, я слышал. В их присутствии мною лук Шивый был доставлен. В их присутствии? Мне нравится Алексей Бренда, этот бренд пылеудачный. Единственное последнее слово, я не понял, у пах ртам это что? Как его забрали? У пах ртам это поставить. И харт рта мы склоняем как имя на а краткую и получаем причастие, которое мы переводим как глагол. А, в смысле причастие и аккузатив? Да. Все, понятно. Спасибо. То есть, в их присутствии я поставил лук шивы. Еще раз, Вань. В их присутствии я поставил лук принадлежащий по ущелью. Да? Да. Ок. Tassier gráhane tollané yi ra te nrpana eshe cars. Пива, нет пива. Пива, а YouTube почитала, да. Его лук. Его подразумевается лук. Взятие или даже поднятие вам цари не под силу. Или этот лук? Надежда. Если по-русски говорить, этот лук взять или даже поднять вам, царей, не под силу. Да, Надежда? Тат этот Парам Хашварам Ханух Рама Лакшманайох Чапи Дарсьяйишьями. Я покажу Дарсьяйишьями. Этот очень сияющий лук Рамия и Лакшману. И также я покажу этот очень сияющий лук Рами и Лаксману. Я согласен. Если Рама его поднимет, я и я Красивая история. Пошли в 35-ую? Да, тема с каузативами, кстати, не очень сложная. Нет, на самом деле вообще не сложно, регулярно каузативы будут встречаться, но на самом деле тема несложная. Значит, Вань, давай занятие 35. Козаутивные глаголы это производные от глагольных корней, выражающие действия, к которому кто-то или что-то понуждается. Поэтому козолативные глаголы называются еще понудительными. При образовании конструкции с козолативными глаголами узводится новый глаголами вводится новый субъект действия, а исходные подлежащие Исходное подлежащее занимает место дополнения. Сравним в русском языке картина висит и он вешает картину. Или стол стоит, или он ставит стол. То есть Ага. Зативные глаголы всегда перестают. То есть одно дело, когда стол стоит, стол у тебя стоит в именительном падеже, да? Да. А когда он встал в стол, то он уже не может стоять в именительном падеже, да? Ага, то есть есть кто-то, кто меняет место стола или вешает картину. Он вешает картину, то есть уже Уже винительный падеж. Да. Ты можешь пить, а тебе могут спаивать, значит, ты пить не хотел, а тебя заставили. Вот это каузатив. Каузативные и голдовые всегда переходные способность образовывать систему каузативных форм свойственна не всем алкогольным корням, а определенным образом связана с их семантическими особенностями. Определенным образом связано с их семантическими особенностями. Очень интересно. Смысл в том, что если ты можешь, от глагола видеть, от глагола смотреть можно образовать, значит заставить смотреть, то есть показать. Но ведь не от каждого глагола можно что-то такое придумать. Можно изучать. А что такое заставить изучать это обучать. Основа коалзативных коалзативов образуется по модели корень плюс ая. Гласные корня выступают в степени гуна. Например, лик, лекхаайя понуждает писать. Дарш, даршайя, показывать, буквально давать видеть. Если корень оканчивается на гласную или имеет а с последующей одиночной гласной, то гласная корня имеет ступень бридхи. Например, вач Вадж, вачая понуждать говорить или Шру, шравая заставлять слушать или давать слушать. Я должен заметить, что глаголы на ам глаголы джан два спешить. То есть получается, что мы замечаем, что у нас случился каузатив по ступени в ридхи, получается? Что если мы видим того, чего быть не может, нету такого корня вач. Ну, да, есть как бы богиня вак, но глагольного корня вач нету, и когда мы видим то, чего обычно не бывает, и оно похоже на вритхи, значит это каузатив. А тот пример, который у нас до этого был, где корень плюс ая, там написано, что глас на корне выступает в степени гуна. Ну да, ну получается, что эти примеры более неприятные в том, чтобы их обнаружить. Следует заметить, что глаголы на ам глаголы джан или твар спешить. Только не джан, а ну да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да И нескольких более редких имеют классную степень гуна. Вот опять же. Ганая, джаная. Или там джаная. Джаная. Джаная. Два райя. То есть получается twar aya это заставить кого-то спешить. Нельзя. Принудить. Толкнуть, например, пропасть. Человек хотел просто спуститься, а ему значит толкнули. Или наоборот поспешить кого-то. Поспешить, да. Корни оканчивающиеся на а, е, ай или ау присоединяется суффикс присоединяю суффикс пая. При этом э и дифтонги заменяются на а длинную. Например, да, да, Даапайя. Понуждать давать. Или Стхаа. Стхаапайя. Но только не ш, а Стха. Стха, да. Sorry. Jinnaah или Jinnapaya учить или Гай или переходит в gapaya заставлять петь Орни кшай опустошать и иглай изнурять, если употреблен без суффиксов, имеет в основе казватив, Каузатив, А, Пшаопая или Глапая. Имеет в основе коцатива А, Шапая или Глапая. Заметьте что Паа пить и Паая Паяя давать пить или поить Хвазвать Хваяя понуждать звать ok Swix Paya присоединяется также к корням ar двигать arpaya или adhi адхи-и учить адхипая. Адхиапая. Адхиапая. И J побеждать и J и нескольким другим. Паузатив от Хан Гхатая заставлять Хан убивать и Кхатая заставлять убить Паузатив Рух поднимать, расти может быть Рохая или Рохая. Сажать буквально понуждать расти. Это пример, когда можно разными суффиксами образовать каузатива и ту же форму У корней rabh начинать и labh брать при образовании каузатива в основе появляется m ram bhyah побуждать начать или kam bhyah доставлять или наделять. В санскрите, особенно в более позднем, каузативные глаголы имеют форму глаголов, наклонении и времён используемые по общим известным правилам. При этом при образовании форм вне системы настоящего времени используется основа на ай, ал, ай в формах с суффиксами формах с суффиксами -я, -та заканчивающимися на -я, -та-, -ан суффикс -ай отбрасывается Вы понимаете, как коварно? У нас признак каузатива это суффикс -ая, и мы -ай отбросили. И чё у нас остаётся? А если повезло, у нас остаётся, значит, огрызачек в рідхи, а если не повезло, и того нету. То есть, получается, что вот этот ая это суффикс? Ада, это суффикс, и мы его выбрасываем перед другим суффиксом. Например, распространенным суффиксом ТАПП, а этих ПП как собак нерезаных. То есть, что такое коузатив? Каузатив это новая основа, от которой мы все начинаем с начала. То есть каузатив это продуктивная вторичная основа. То есть это не конец нашего путешествия. Это начало нового производства на основе этой коузативной основы, в чем, собственно, вы сможете убедиться на 246 странице, где вы видите, что мы всё, что мы умели выстраивать до этого, теперь мы строим от основы к аузатилу. Всё начинается сначала. Каузатив это новая основа? Ну не просто новая основа, а новая продуктивная основа, от нее много чего будет образовываться и постоянно употребляться. Вижу приводится таблица, демонстрирующая форму третьего лица, единственного числа, коалтивное образование, форма шру. И смотрим табличку. Читаем вслух. То есть, конечно, отсюда вам кондиционер вряд ли встретится, но вот, значит, и будущее время не столь часто. Вот прошедшие и все остальные вполне в любой форме могут встречаться неоднократно. Таблица для мотивации и цифры к просмотру цифры? Валерия, можно. Времена и наклонения, залоги, парасмайпада, атман и пада пассив. Так, в настоящее время шраваяты, шраваяты, Как было бы настоящее время не от каузатива, а значит от корня шру? Шрути разве шрути, Алексей? Нет, нет. Разве шрути? Да. Алё! Алё! Там было бы, наверное, если щру, там у заменилось бы на а. Ширноте по моему вот алексей начинает вспоминать 16 урок открываем 16 урок на барабане Значит, шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну шрну и третье лицо требует чего н шрну шрну шрну ну? Ну. Ширну идти, да? Основа нахлыну и времени. Их два вида ширну и ширну. Ну и, соответственно, у нас разукрашены. Вы же помните, что вы половину ячеек раскрашивали. Чего тебе будет третье лицо? Shernoti, да? Shernoti. Есть разница между Schavo, Yappy и Shernoti? Да. И да в том, что srawa yati тоже встречается. Понятно. Получается, что а частенько еще и каузатив не отличить от формы глагола 10 класса. С десертным классом неприятно. Валерия, готова продолжить? Да, готова! Так, ашраваят, ашраваята, ашравьята. Желательное наклонение: Вчера валит, вчера валита, вчера валита. Поделительные наклонения: Вчераваятум, Вчераваятам, Вчеравьятам. Будущее время: Вчераваисхьяти, Получается, что в будущем атманэпа и пассив одинаковая форма. Ашраваишьят ашраваишьята. Пошедшая перфект Вчераваям аса. Вчераваям аса. Молодец! Иваня дальше читает. От основы каузатива могут образованы по общему правилу и причастие, инвинтив и причастие. При образовании стрелятельного причастия прошедшего времени основа каузатива утрачивает ая, но сохраняет ступень гуна гласной основы. Например, Кар Крита Основа коазантива Каря. Карая. Рая? Па-п, я не помню, что это означает. Па-п это пассивное причастие прошедшего времени. Пассивное причастие прошедшего времени каузатива Ка-рита. Как переводится ка-рита? Две луны может быть. САШЕ делать? Да, совершенно. Прошедшее время сашённое. Будх Пошедшее причастие прошедшего времени. Пудха. ПП просто говори, этого достаточно. ПП БУЛХА основа каузатива bod hire ПП каузатива bod hīta Как переводится? Пробужденный, видимо. Пробужденное, да. Пробужденный, да. Ну когда, пробужденный. Предложение с коазантивами от непереходных глаголов и от имеют различия. При образовании каузантилов от непереходных глаголов, когда молится новый субъект действия, исходное подлежащее получает форму винительного падежа например: У Дианы в риксё Рохати в саду растет дерево, но он сажает в саду дерево, буквально понуждает расти. Уддианэ выркшам ропаяти. То есть было Workshas стало Worksham, да? Workshō растет и Workshâм он нуждает расти Либо сажает. Винительный падеж при образовании кузу. Винительный падеж преобразования коузативов от глаголов движения приводит к образованию конструкций с двойным винительным. Например, к утру граммом гачхати мальчик идет в деревню, отец или мальчику идти в деревню. Петра, утром Грамам Гамаяти. Здесь тоже у нас Эти граммам, пята, путрам, граммам, доморьятия. Когда образуется кузатив от переходных глаголов, то при ведении нового субъекта действия, исходное подлежащее употребляется в форме творительного падежа. Например, Да си Аннам Почати служанка готовит пищу. Мать велит служанке буквально побуждает готовить пищу. Мата Дасья Аннам Почьяти. Почати. Что ж такое-то? Кузатив не хочет прорываться. Почати. Преобразование куазативов от переходных глаголов попить, дарщ видеть и глаголов с общим значением понимать, читать, говорить исходное подлежащее употребляется, как и у каузативов от непереходных глаголов в винительном падеже. Патхикпо джалам пибати Я пою путника водой Ахам падхикам джалам пая-ями ШИЩЬЯШЬЯХ Пуштакам атхиянте Пуше? Откуда Ш? Пустакам атхиянте Ученики изучают книгу. Учитель заставляет учеников изучать книгу. ГУРУХ ЩЕШЬЯННУ ПУСТАКАМ АТТХЬЯ ПАЯТИ. При куазативах от глаголов кар делать и хар брать возможно употребление как винительного, так и творительного падежа. Например, Папам окорох ты совершил грех зло. Кто побудил тебя совершить зло? Кас твам папм ока роят или Кас твоя папам ака раят. Но здесь сноска, что это только в Парасмайпоте, это про глагол дарщ. И второй параграф: деноминативная глагола. Деноминативная глагола это значит Google гуглить, бан забанить. Вот такие глаголы. Производные от имен существительные. Ирев же прилагательные. Еще они называются отыменные. Отыменные глаголы имеют значения, различным образом связанные со значением исходных имен. Основа отыменного глагола образуется прибавлением к основе имени суффикса Я. Конечные гласные основы и, у обычно удлиняются. А удлиняется или изменяется в И, А Р изменяется в -RE. Например, Намас поклон. Намасья совершать поклон почитать. SAKHI друг. SAKHIЯ искать дружбу, дружить. Утрa сын утрия желать сына кршна черный кршная чернить, пачкать нэтр тот, кто ведет нэтрия желать, искать ведущего. Деноминативные глаголы могут быть переходными и непереходными. Они употребляются в залогах парасмайпада и атманепада в формах системы настоящего времени, как глаголы первого главного спряжения. Всё! Красота! Мы на 35-м. Это вы про него говорили, что оно тяжелое? Да, в смысле, в домашке! Не в теории, я в домашке, потому что начинается Раманин. У меня есть вопрос по глаголам до денамативных глаголов. Вот, когда там были прокозативные, коузативные. Прокозативы у нас были переходные и не переходные глаголы. Как понять переходные и не переходные? Кто из них переходные, а кто из них не переходные? Из каких кого? Наверное хочет уточнить, что такое переходные, что не переходные. Я. А, что сказать? Почему объяснить? Ну, значит. Видимо, переходный глагол. Я хотела сказать по переходной. Я не вам хотела, но могу и объяснить. Переходный глагол это когда он. Это вот то, что Что требует переходный глагол? -Ся. -Что? -Ся? Я не понимаю. Переходный глагол требует сложно объяснить? Нет, несложно читаю книгу Ну кого что? Короче переходный глагол и переходный отличается наличием, что один Не наличием, а требованием. Требование, местоимение. Не местоимение, нет, не местоимение. Что требует переходный и не требует не переходный? Дополнение может? Да. Существительного требует винить вам ближе. Внешнее проявление надежды этого обстоятельства. Можно сказать просто иду. Иду не требует, именно сказать, куда именно иду. Гуляй. Нет, почему? А хожу, не требуя, да? А иду, наверное, куда-то. Ну иду, наверное, все-таки, скорее, да. Иду, скорее всего, требует куда, а вот гуляю можно просто гулять. Просто читать нельзя? Просто читать гипотетически тоже можно, но значит Давайте пример из русской грамматики. Значит, Вань, ты нашел уже, нагуглил уже пример из русской грамматики переходных и непереходных глаголов? Я читал только по этому учебнику, здесь есть пример, как в саду растет дерево. Да не берите это в саду! Здесь нет нормальных примеров, возьми нормальный пример из русской школьной грамматики. Здесь ничего нет. Сейчас помогу. Можно я смотрю, нельзя сказать я смотрю просто, а сказать я смотрю что. Да, получается. То есть если это предложение я смотрю, то это бессмысленно, это раздражает, ты думаешь какой идиот, что я сейчас смотрю? Тебе хочется дать ему по морде, потому что он выйдет. Я ем. Можно же просто я ем, да? Я делаю, наверное, самый простой пример. Да, на Википедии написано, что переходные глаголы это глаголы, употребляемые существительными. В винительном падеже, в родительном падеже, без предлога, либо в значении без предлога значение прямого объекта действия. Они требуют объекта обычно в винительном падеже. Да. За переходные глаголы. Я выращиваю картошку. Выращиваю картошку. Это переходные, и без объекта получается само действие невозможно. Мартинс Юрьевич, а совпадают ли открытие и переходные не переходные? Совпадают. Совпадают. Ну что, мы тогда получается делаем упражнение? Вы получается делаете домашку к 35 уроку. Это первая сложная домашка. До конца теперь будут только сложные домашки. Значит встречаемся сегодня как обычно в 17:00. Ну да. Ну давай подпишем. А, нет, кстати, я сегодня не смогу. Алексей, не сможет Надежда? Не сможет! Ну соединяйтесь! Ну так может в четверг, как обычно? Сегодня среда. Ну если она сложная, я служаю на четверг. Можно бросить всю работу, маму, к маме не поехать, мужа не готовить. Нет, мужу не готовить нельзя, Надежда. Маму еще можно подумать, а вот мужа не готовить нельзя, потом у меня будут проблемы. Если я еще не приду, мне потом на полгода будет проблем, я не смогу не переживайте значит все что осталось до конца учебника мы будем проходить за несколько раз то есть у нас у вас все равно не будет получаться за один раз все делать и все сдавать, поэтому на этот повод не расстраивайтесь, это, значит, вообще не повод для чего бы то ни было. Начинаются сложные уроки, мы их будем дробить, И это нормально. Иначе не бывает ни у кого, не только у меня, а вообще. Все, молодцы. Надежда читает алфавит. Ты на сего не читает. Я три раза прочитаю. Хорошо, чтобы не привлекать внимание медитации. Алексей. Что-то дальше я забыл уже давайте заново аа и и у у у ры хло о э ай о ам а Молодцы! До свидания! До свидания! До свидания! Всем спасибо, до свидания!