https://www.youtube.com/watch?v=oMB6-Ge1Tb4

И рача. Инструменталис все природы. Алфрит уже звучал? Конечно. И кто же его озвучил? Алексей. Татьяна. Здрасьте, ну что это за делегирование такое? От опоздавших? Хорошо. Не-не, мы говорим, что Мария Алексеевич спросила: алфавит уже звучал? Это я поняла краем сознания. Да, что мы уже начали, первое проверили, второе проверяли. А, вот какими темпами сегодня. Нет, конечно. Мы просто Давайте Татьяна Значит, 28. Первое упражнение просклоняли и видвамся уже и карман свои? Нет, в смысле нет, в смысле сейчас утром или вообще? Сейчас утром. Нет-нет, мы второе делали. Оригинально. Так, хорошо. Алексей, видваус, Валерий, карман. Вы же, надеюсь, все-таки открыли, как я вам посоветовал Миллера? Нет. Если по поводу вот этого браджа, то да, открыли и что-то не поняли, если честно. Пауэры я скрывала, да, 212. Если совсем не поняли, тогда еще есть вариант Бог на лоб. Но мы сделали. Мы сделали это упражнение. Там же, получается, главное определить слабую, среднюю и сильную. Во втором да. Поехали. А где в бакмале этой истории? В налей есть номинал, ну как бы именные парадигмы середина книги, где-то 100 страница, Номинатив Відвамс, Відвамсао, Відвамсас Окузатив Відвамсам, Відвамсам, Відвамсам, Відвамсам, Відвамсам, Відвамсам, Відвамсам, Відвамсам, Віду щас Инструменталис vidu shā vidu shā vidu shā vidu shā vidu shā vidu shā vidu shās vidu shās vidu shās vidu shās vidu shās vidu shās vidu shās vidu shās vidu shās vidu shās у меня в генитиве ведушос Кто откуда списывал? Из таблицы. Из таблицы какой из? Основной 191, если дуалис мы смотрим на логотип. 191 это плохая таблица для vidvance. Мы делали все права. Я про окончание, мне просто понятно она эта таблица. Она не может быть понятна на все случаи жизни. У Леши вопрос в окончании, там просто не Аз, а Ос. А если у нас на 4 страничке открыть? Там тоже написано геннетив, локати, геннетив, дуализ. Локатив V2 шим V2 shos, V2 shos. V2 shos. V2 shos. V2 sos. V2 sos. Singularis как получилось? V2? V2? V2n. V2n? Да. У меня V2. У меня V2n. Я, значит, Н не дописала. Так, дальше Карман. Номинатив Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Карма, Аккузатив: карма, карма, карма, карма, а не инструментальный инструмент. Сейчас, Валерия, а у меня аккузатив, карма нам. Почему? Почему? Где? Какое лицо? Ингулярис. Карман Нам. Карман. Карман? У меня карма. Третий род. Ты стригала, как Атман, а надо было, как врача и нам на. Здесь только в среднем роде просили проставлять, женский не нужен. Я рот что ли не тот взяла? Не знаю, здесь только на минуте. Дальше. Сарувиталис. Карма. Я не поняла, почему. Можно дать, полежать, конечно. Но я не понимаю, почему это. Я вам всем советовал открыть Миллера, исписать готовую таблицу. Судя по тому, как вы это решаете, вы не прислушались ко мне, а, следовательно, сейчас будете страдать. Ну зачем вам это? У кого из вас есть Миллер? У меня есть. Открывал Миллера? Только 29-го. Это КНАУР нет? Мало у кого, просто есть КНАУР, поэтому спрашивай про мельера. Там есть готовые, что вы тут придумываете, тем более на основе 191 это ненадежно. Нужен был один человек, который хотя бы возьмется и проверит по уже готовой таблице, ничего не будет придумывать. Я просто, честно сказать, еще вот только сейчас собралась, чтобы все эти Как в компании? Я опиралась на Кочергину, скажем так, мне было лень залезать в эти участки, потому что я не люблю онлайн. Я не советовал опираться на Кочергину. Она здесь и о склонениях, и на согласной крайне неудобна. Понятно. Или это 19 страница? Я надеюсь, что вы справитесь сейчас. Написано, что в следующей таблице даны падежные суффиксы трех чисел. Там конкретно эти примеры. Нет же? Там есть паспорт. Просто, если электронной нет, то у меня нет просто с собой ничего вообще. Понятно, что у тебя Валерия нет, это понятно, что с тебя взять это ясно. Но я могу и кнауром воспользоваться? Вообще-то все файлы я и так выдавал, поэтому мне больше нечего сказать. Да, я говорю, что кнауром же тоже можно было воспользоваться. Можно, но чем-то надо было воспользоваться. Вариант просто 191 страницкой чергиной генерировать это не вариант. Давайте, я нашел вам. Хорошо. Какая там? 35. Значит Nominativeus. А зачем мы еще раз это делаем? Быстрее, лучше зачитать из правильной таблицы, чем ждать ответ на Надеждын вопрос, который прозвучал. У нее вообще вопрос по другому слову. Зачем мы сейчас будем считать то, что мы уже прошли? Тут по-другому совершенно написано, и мы неправильно написали. Ну, давайте сравним. Да, Алексей. Ну и плюс карман я еще не нашел, так что как его проверять, я не знаю без этого. То есть, собственно, в этом и заключалось домашнее задание, что Вы сверяетесь с надежными источниками, чего вы, судя по всему, не стали делать. Ну ты прочитай тогда vidvan еще раз. Я читаю. Номинатив v2 dooris v2an saul v2an saul нет v2an а долго я долго leveralis v2an sas cuzativus v2an sum Почему там везде видвам н, а не видвам? Вопрос, Валерий, непонятен. Почему, если чакрован идет чакрован, то у Видвам идет Видванны? У Видвама есть отдельная таблица, я не понимаю его просто, он описывается отдельно на 100, 194 внизу, понятно, что это отдельное слово, ясно. Хорошо. С четвертого 4 dualis V2 dBHYYAM так пакатеус цингулярис чего а можно по порядку Нет, не все падежи? Типа не все падежи? Типа не все падежи. Значит, у вас есть bucknell. Открываете файл bucknell. Если так не получается, идите другим путем, но не тупите просто. А где Bucknell? Вот это вот то, что А где Бахнелл? А где Валерия Бахнелл? Вопрос! Я его раз 20 выдавал, выдаю 21. Если еще раз потеряете Бахнелло, пойдете лесом, полем, огородом. Мартинс Юрьевич, а вы говорите какие книги? Что купить? Вот Миллера, Хнауэра? Или что? Ау, я что-то скажу. Хорошо, нужна одна книга для Сверки хотя бы Кочергиной, хотя бы одна. Миллера достаточно или нужен Кнаур? Нет, Сверки Кочергиной достаточно. Скачивайте и найдите там парадигму Видвана, она там есть отдельно целиком выписанная. То есть это какой-то Вот этот видванам это не стандартное какое-то или он потом подобный? Подобный чему? Подобный видва, вот этому хведвамсу будет что-то повторяться еще или он такой Нет, ничего не будет у вас повторяться наподобие ведванса. Мы берем исключение. Да, у меня скачается долго, а вот это исключение мы изучаем, чтобы что, для чего, в отличие от стандартных каких-то может быть более-менее хороших. Я нашла. В логоведван встречается достаточно часто Надежда. Вот для этого. Это слово будет исключение но исключение же не значит что оно встречается редко я нашла пока карма что никакой страницы да уже хорошо На 86-й чакраван нашла. Наверное, кресло здесь и Витвана, может быть дальше, если вообще не отдельно. Пана, наверное. И ответ Ван в этом списке не было. Ищите, ищите. Значит, у нас еще есть файл redbook в папке handouts Вы не можете правильно сгенерировать слово, которое является исключением, не посмотрев, здесь надо было всего лишь опереться на источник. В этой папке лежит файл, который называется redbook. Скачайте его, если не получается найти в Puffnere, то вот только альтернатива. А здесь какой Red Book 2018? Ах, какой хотите. Больно? Мне кажется, его здесь нету, вот в Baknelly, потому что я его по поиску даже не могу найти. Ну по какому поиску? Ну я ищу по поиску просто по всей книге. По поиску как нужно? Ну control life это же не настолько, надежная штука. Мне всегда помогало, вот он две формы нашел, едва может быть ну в смысле, на ctrl life в таких случаях, когда, тем более, Диакритика задействована, на это нельзя рассчитывать. Можно надеяться, но нельзя рассчитывать. В Видламс тут нет развития. Эту задачу до вас решали несколько сотен людей. Они как-то справлялись и находили где-то в одном из источников отдельно вид вамс, отдельно карман. Можете нигде не находить, все равно решите правильно, не вопрос. Делайте как хотите, ни на чем не настаивая. Есть у нас еще файл Knower. Просто Вера Александровна, когда готовила учебник, она запуталась парадигмах, понимаете? Она запуталась парадигмах. Понятно. Не в той очередности, не с теми комментариями. Можно по аналогии с наент. Да, вопрос в том, что это отдельное слово, я так поняла. Да, то есть мы пытались по аналогии с чем угодно. Но сбиться легко и зачем себя подвергать этой опасности? Вот здесь. Pricknower. По работе ищите, смотрите в разных источниках, знакомьтесь с книгами. Просто в склонениях на согласную без вот этого вы не прорветесь. Склонение на согласную не заканчивается в 28 уроке. Какой слово все-таки ищем, друзья? Мы ищем как раз собственно ведемся. В редбуке его нет, не смотрите. Который может быть записан по разным. В Миллире он есть, но не во всех падежах. Уже хорошо. Все есть, в смысле, что все падежи есть, но пока я вот новое письмо. Вот, а, нет. Вроде как нашелся. Где? На 32 секунды к ауэра. Все понимают куда смотрит надежда на какой странице на 32 кнауэр и там все падежи Какая страница еще раз? 32. У меня нет. Чего нет у тебя? Страницу вырвали. Нет у меня просто такой. Все я тоже нашла кто читал алексей читал да ну да Nominativeus, Singularis. А тут как? Видват, понятно. А Видват это что за форма? Мы введем второй вариант этой же формы. В смысле? Ну значит V2AN и V2AT. Аккузативус сингулярис V2AN. А вот здесь две формы это род и разные или что это? В каком именно месте? Именативы сингулярис, vidvan и vidvat. У нас, значит, в учебнике Кочергиной дан, какой род нужен нам? Мужской, женский, наверное. Мужской, нам женский не нужен. Женский будет вообще ведущий. А почему тогда у кочергю написано мужской и женский для таблицы? Для какой таблицы? На 191. А я вам говорила, что я на первой? По домашке написано мужской. Да, нет, это у Леши вопрос, потому что у нас когда-то мы задавались вопросом. Да, все совпадают, но причем тут сейчас женские? Вы необходимое не делаете, ненужное делаете? Ну, как вы, мы прям молодцы сегодня. Оно ненужное, но нам надо понять, нам вообще пользоваться таблицей. Я же сейчас вам сказал, что женский род уведамса будет от вида души. В чем вопрос? А я и о том, пользоваться ли таблицей на странице 191 вообще? Вообще, таблицы на 91 хорошие, но, как я уже говорил, склонение на согласную это куча подвидов. И надо сперва убедиться, что то, что в упражнениях к этим урокам вам специально дают разные условно исключения. Если вы каждый раз будете опираться на одну только 191, скорее всего, вы засыпетесь. А если без исключения без чего если без исключений то таблицы ну а по факту так сейчас не будет вам все время будет давать исключение поэтому если нет то вода прекрасно Хорошо, а женский род тут вообще к месту вставлен? Или просто чтобы его не исключать? Вы сейчас уверены, что вы хотите поговорить про образование женского рода. Мы сейчас можем посвятить этот урок образованию женского рода. Хорошо, значит, если вас это не дает покоя Да нет, ну давайте мы просто довычеркнем буковку f отсюда и все. Не надо ничего. То есть просто в том виде, как она там есть, она бесполезна. Ну хорошо, то есть буква ф тут бесполезна. Но вы не сможете образовать нужную форму. Никто не может образовать правильно женский рост, посмотрев таблицу, не то, что вы какие-то не такие. Это то, что мы хотели узнать. Давайте тогда мы остановились на инструментарии. Будут записи дальше смотреть. Спасибо, хорошего дня. Ставим дальше так номинативус vidvan vidvat вот был еще у кого-то вопрос vidvat это вторая форма мужского рода номинативуса или не бывает второй формы что это тогда или это на утром n стоит еще чуть ниже но пришли я просто не понимаю как это записано идем дальше Идем дальше. Значит, мы не закончим сегодня первое упражнение. Дальше пузативу с видом. Зачем ты? Vid2 это средний род. Почему уверена, что это средний род? Я отправила. Потому что чакра вата также идет. На 193 странице чакры вата показан средний род. Ролик Здесь именно оно и есть, Валерий. Акузативус видвансам инструментализ ведущая дативус ведуше аблотивус видуше длинное но она всегда длинная почему она тут подчеркнута обратилась виду шанс а то есть дати усы так и так может быть и ввиду шеи ввиду шанс согласно чему согласно тому что тут написано сначала просто дативус а потом ниже идет д пробел а был второй раз написано? Вряд ли, это просто какое-то обозначение скорее всего в смысле, что датив, облатив? Нет, я сейчас тоже пришлю. Это умственное упражнение надо было проделать дома. Дальше пошли сложные уроки. По сравнению с тем, что мы просклонялись, здесь разницы большой нет. Здесь только n идет, а у нас все Здесь все растут буквально в одной-двух формах, здесь не бывает большой разницы. Даже в формах нету. Я говорю эн, а мы написали эм, но это, я так понимаю, другая информация. Значит, там опечатка. В той скане, которой вы пользуетесь, там опечатка. Почему у него э длинная? Потому что он пишет потому что такой стандарт, что он пишет с долготой. Не худший стандарт. А вот в double там опечатка. Хорошо. Там должно быть gubble, а не double. G genitius. Господь, точно. Да! Лакативус ви души, вокативус видван. Дуалес окузативус видван сау sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau sau длинное и V2 и V2 и V2 и Sau может быть здесь тоже vidvamsao? Vocativ какой? Vocativ может быть тоже такой же. Vocativ Просто у норматива там длинная, а Видвамсау. Ну так он сейчас сказал Видвамсау, я не понимаю в чем Видвамсау. Все, короче. И т. Д. Д. Д. Б. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. Х. С короткими все датиус ablatius v2 bachyam ой да вид у вас хорошо у Катилус вида вад су и Во Катилус Видавамсас. Правильно послоняли, молодцы. Молодцы. Татьяна, Карман. Карман была у Валерия. Просто Валерий находится в условиях Гена, ничего не может проверить, поэтому я говорила, что я его нашла. Хорошо, Появи карман. Нашла его на странице 86 окна. Это кто у нас Бакнул? Бакнала. Еще раз перелистаем. Так, номинатив. Singularis Карма, дуали с Кармани, дюрали с Кармани. Провернул, у нас точно. Аккузатив. Вы, правда, у него падежи не подписаны. Я вижу, что у него аккузатив отсутствует или он такой же, как и а, такой же, да. Аккузатив у него такой же, как и номинатив. И у нас тоже. Дальше инструментализ, кармана, dualis, carmabahyām, и instrumentalies: carmabahyām, carmabahyām, я. Дальше, оплатив генитив в сингулярисе карманас, оплатив дуалис кармабых ям и плюралис кармабых яз. Генитив в дуалисе карма нос и в плюралисе карма нам. Все у нас так же сделано, как и у него. Дальше, локатив Singularis Karmani, цереброльность, что-то нигде не написано, дуалис, карманос, нос и кармашу. Дальше вокатив карма. В скобочках у него только написано карман. Вместо чего? Просто в скобочках Н написано у него, добавлено. Николай вместо чего? Не вместо, просто как окончание идет карма, а в скобочках рядом Н стоит. Карман, имеется ввиду карман. Почему? Не понимаю, в смысле, я не помню как у него записано. Сейчас, карма это тоже правильно. Мы все правильно просклонили. Не в этом, как вы уже карман вижу. Вахнер приводит вариативность, то есть другие этого не делают, допустим, и так, и так. Второе упражнение. У нас кто? Татьяна. Второе портмана это у нас инструмент allis singularis partmani соответственно, номинатив, факатив, окузатив, плюралис, vart ma, номинатив, окузатив, окузатив, okative, singularis, vart ma, quias, singularis, vart ma, quias, ative, ablative, pluralis. Рачни статив сингулярис, рачни локатив сингулярис, раджанас, номинатив, локатив плюралис, рачна генитив плюралис. Jagmo shā instrumentali singularis. Jagmi va m sau nominative accusative va cative dualis. Джагмиват, бхис, инструментализ, плюралис, джагмиват, акатив, сингулярис, средний род. Как раз вот Т это самое. Териак номинатив, аккузатив, сингулярис, средний род, тирас-ча Еще номинатив, да? Номинатив, аккузатив я себе написала. А у тебя, Алёш? У меня написан факузатив. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Такая же. Teriak show instrumentalis pluralis terianchas nominative pluralis. Ну-ка, вот здесь вроде все было несложно. Так, все, здесь все. Так, Алексей ушел, нет, не ушел. Нет, еще не ушел. Алексей 3 можешь зачитать? А сейчас найду, наверное, что там в третьем. А ну да Даша Ратха и Рама это два имени посланных Сама Адама встреча, объединение Пара Храма мощь, могущество Шрама усталость, старание Атман душа, высший дух агни огонь, джагат картар творец мира бог, махиман величие, благородство, каущаала счастье, здоровье, бахуща она украшение, то есть баху ушана хэ мам золото видья знания учеба наука вишу дхи чистота святость чья ника темнота чернота примесь Вач говорить, Бру говорить. Поуч почитать, поклоняться, Спарх, Спархья стремиться к чему-либо, Джня знать, Прощамс восхвалять и прославлять, сам лакс определяться устанавливаться отвечать воспринимать вид знать учить находиться быть брать отражать саха вместе с апи тоже также и во дуть верить и распространять сарватора везде повсюду Работа повсюду, хорошо. Четвертое, Валерия. Даша радха с ям утро на Рамах. Сын Дашаратхи по имени Рама. Можно сказать сендашаратхи зовут Рама. Почему здесь Нам-на, а не Нама? Ну это же спряжение, инструментализ. Это склонение. Господи, склонение инструментализ. Именем то есть как бы именем рама ну да хорошо да ладно Какой микрофон? Здесь, получается, ТЭНы это indicative singularis, svartmana тоже, и получается, что говорят: Иди ты тем путем или рой рукой. Значит, у нас такая Валерия, Татьяна и Алексей. Валерий, Татьяна, Алексей. Поехали, Алексей. Раджа Ванча, царь сказал. Да, Валерий. Раджа, Раджа Намам Бравит. Царь царю сказал. Получается, что раджан. А это именно царю, а одному? Раджанан аправит. Царь царям сказал. Я спрашиваю. Залина? Кузатив был. Нет, царю. И все опять. Кхушану Могущество Украшения Царя. Ну, пусть будет Могущество Да. Ну или можно. Видия, сарватора, учите, учите знания почитаются повсюду. Да? Видвамсо Видва Бхих саха сама гамая сэрбхаянти. Мудрецы с мудрецами стремятся встретиться. И видбадхир эва ведушам шрамо джнаяты. Так джнаяты известны или признаются, почитаются Так ну в общем получается, что мудрецами у мудрецов эва ведь, старания, труды известны, ведь известны старания или признаются старания мудрецов мудрецами или ученых учеными? Вместе. Признаются, старания, труды. Что значит признаются? Чнайате! Чнайате! Известно, признаются, почитаются, но это такой уже вольный идет перевод, потому что известное Что это означает? Не понимаю вопрос. Я не понимаю, о чем этот перевод? А смысл? Кто лучше труды ученых или мудрецов поймет, чем те же ученые или мудрецы. Я точно, наверное, только только мудрецы понимают усталость, шраму. А, здесь все-таки усталость, а не старание? Получается, что сытый сытого разумеет, или голодный голодным, а сытый голодным и не рзымет. Монах трутранам кармасу каушалам пращам сантидцати Высший Дух или душа определяет счастье? То есть какой еще высший дух где ты его нашел тут атманах атманах это возвратное местоимение кто тебе сказал что это высший дух Там перевод был такой. Татьяна, Атман это возвратное местоимение. Душа, сам, себя, высший Дух там все переводы были у Катюлькиной. Повторяю в третий раз: Атман это возвратное местоимение. Высший дух это производное и далеко не первое значение, которое вы должны рассматривать. Ну тогда смысл проясняется. Так тогда это моих сыновей получается от монах по утрам нам. Моих или своих я слышал моих наверное Моих или своих? Ну пускай своих. Своих что так своих сыновей счастливых может быть тогда воспевает успехи в делах своих сыновей? Да, воспевает успехи, восхваляет восхваляет успешные дела своих сыновей. Сразу смысл нашелся, а то мы никак не могли перевести. И так еще раз смысл это предложение чем восхваляет успешные дела своих сыновей Кто восхваляет успешные дела своих сыновей. Некто он пращам ты, потому что он восхваляет успешно дела своих сыновей. Дела? Где тут дела? Успех в делах своих сыновей. И успех ли Каушалла? Какое значение дается как у Каушалла? Счастье, здоровье. Все, больше нету у кого ушла счастье, здоровье? Еще ум и ловкость. Ловкость, я думаю, что из перечисленных значений ловкость. Этого перевода ловкость, по-моему, нет. Здесь у нас нет учебника Кочергина. У меня есть ловкость. Тогда он восхваляет ловкость в делах своих сыновей. Но мы как бы перевели так, что восхваляют своих мальчиков, своих людей. Восхваляют своих мальчиков? Ну, мы к тому, что это не, ну как это, без, как это, когда лица нет, что якобы вот восхваляются, да, и их. Можно я до конца скажу, чтоб смысл был понятен? Ну, смысл уже понятен, что он мимо. Восхваляют не может здесь быть, это не открываем 24 урок, это не пассив, значит, восхваляют это был бы 24 урок, этого быть не может. К тому, что восхваляет ловкость своих сыновей. 65 страница безличный пассив. Тот, кто сейчас озвучила Валерия, это был бы безличный пассив. Восхваляют, чего там? Ну да, там Т всегда на конце. Это очень плохой путь. Тогда и так получается относится, кто восхваляет? Если своих сыновей, то мудрецы? Ну, какие мудрецы? Он же имеется ввиду ты. Восхваляет просто восхваляет кто-то, да. Отец? Соответственно, если у него есть свои сыновья, то соответственно отец по факту. В общем, восхваляет своих сыновей с высоким духом, успехи в делах или когда восхваляет своих сыновей. Какой высокий духом? Где вы этот дух взяли? Ужас какой! Ну Кочергиной же в переводе. Атман это возвратное истомиение. Это на что Кочергина виновата? Конечно. Возвратное истомиение. Запишите себе это возвратное истомиение. Все. Когда вы каждый раз будете думать про дух, забудьте про это дух. Забыть про него не получится. Значит, как еще раз: атман это возвратное местоимение. Длинное А. Атман. Атман. Атман это Связанное с высоким духом, оно производное от местоимения возвратного в любом случае, понимаете? Я сам себя. А, ну в кочергунной написано, как местоимение сам себя. И это и есть основное значение этого слова. А то значит высокий дух, как вас не тряси, все равно у вас высокий дух тут вылазит значит. Какой-то смысл был. Смысл был, да? Абстрактный, эзотерический, санскритский. Татьяна, да, то есть если что-то звучит, как непонятное что-то, то это значит санскрит. Чем непонятнее, тем лучше. Сам перевел не понял, значит хороший перевод санскрита значит. О, воспевает высокий дух сыновей в делах, разве это не красиво? Красиво. Это полная чушь. Они вдохновлены. Это красиво, но для этого вам даже грамматика не нужна. Вы можете просто взять любое предложение и присвоить ему такой смысл. Когда много значений можем. Джагат кАртурма гымнам халам сарватра дыршьяте Повсюду виден плод величия Творца. Отлично! Великого Духа. Атма, атманам, видхи. Так, это мы перевели как Видхи, это у нас императиву с второго лица. Познай себя или познай себя? Познай себя. Познай себя. Отлично, Татьяна. В огне определяется чистота или чернота, примесь золота. Примесь или чистота в огне определяется. Пятое Тривид хам наракашьедам дварам Таща на Мадманах, Камах Кротхастатха, Лобхастатмадетаттраям и Яджет. Уже и я. Итак, уничтожение, ну это не эзотерика, это стыдно называть эзотерикой. Уничтожение души, ворота, в тройной подземный мир, поэтому следует отказаться Ой, ой, ой, подожди, подожди Сейчас, стоять, стоять. С чего начинаться? Три Виткам на рокас я дам. Давай так, вот этот отрезок первый. Тривитхам на ракас я дам. Вот этот отрезок как переведешь? Сейчас. В Петербурге есть такая организация, изучающая эзотерические традиции. Вам похоже туда. Институт имени Герцена там есть семинар, который Пахомов ведет такие эзотерики матерые Мне кажется, они там просто философствуют и льют воду Конечно Это очень удобно Ну так, а чем вообще философы наши занимаются недобитые? Они в основном философствуют, они философией Пусть в глаза, я считаю. Ну ладно, не пошественным. Так, а тривидхам наракасья. Наракасья тривидхам это подземный мир. Переведите мне: Наракасья тривидхам Тройной мир. Тройной мир чего? Подземный. А без два, наверное, не получится. Ну да. Так не разбить! Там вот вторая шлока, она понятная, а здесь мне для понимания тоже было не очень понятно. Поэтому следует отказаться от этой тройки желания, жадности и гнева. Но первое, что значит уничтожение? Сколько есть способов попасть в ад? Три. Это логично. Ну и что? Тоже мне. Логика мне. Да. Врата ада они какие? Троякие врата, да? Ну и что, а вот уничтожение души это как? У меня было написано уничтожение души. А зачем ты эта душа? Потому что Я же говорю, что монах это возвратное местоимение. А, все, теперь понятно. Опять это значит. Для себя душа заладила. Значит, ну про все разрушение себя. Ну здесь просто, смотрите, здесь просто Атман дан, его душа. Зачем он тогда дан? Потому что всякая фигня там дана. Но это не объяснение, это не аргумент. Мы не будем по этому учебнику учиться. Мы редакции местами переставьте, пожалуйста. Невозможно, я бы перестал Татьяну, это невозможно, это ужас. Все, не будем время терять. Значит, я это Припишите себя туда себя. Уничтожение себя значит В тройном подземном мире. То есть я между дварам и нащна я бы вставил отсутствующее здесь слово суть, То есть я тоже через дефис. Да, конечно. Иначе здесь я скажу. Иначе здесь я скажу. Значение в себя, ворота и подземный мир. Поэтому следует отказаться. Только не ворота, а врата. Врата. У меня это написано. Разрушение себя это врата тройного подземного мира. Так и переводится тройке желания, жадности и гнева. Еще раз вторую строчку. Поэтому следует отказаться от этой тройке желания, жадности и гнева. Желания какого Кама? Кама просто любое желание? Может быть, страсть? Страсть, наверное, даже больше, да. Страсти, жадности и гнева. И что следует значит с ними делать? Отказаться. Так? От них. Следует отказаться. Кто узнал здесь цитаты из Прагвад Гиты? Я. Это не может не радовать. Хорошо? И кому повезло со второй частью на 198 странице? Мне. Здесь было все просто: сиита вачанам абравит духита джанакасиаха майтхиласиа махат монах Сита Намасми Бхадрамте Рамасия Махиши Субха Сита сказала: Я дочь Джанаки, жителя Нидхилы, великого духом великого духом, правильно? Здесь правильно: Именем Ситы я, благо тебе. Именем Сита я, счастливая супруга Рамы, благо тебе. Вот так. То есть, это приветствие, да? Она про себя я дочь аджанаки великого духом жителями мидхилы жителями мидхилы мидхиласия Так, знать, я Да. И дальше вот это: Хадрам тэ благо тебе! Сито именем я счастливая супруга Рамы Цобха. Я не мог понять, потому что вот это вот вкрапление Бхадрам тэ в середине. Вот именно что в кроптении алексей ну то есть не к месту спрашиваете зачем он тут вообще почему них месту оставалось свободное место и впихнули, почему у них место? Потому что получается, как благо тебе, супруга Рамы. Оттеняли? Впихнули, потому что было место. Это ануш туп? Это ануш туп, конечно, но в смысле так впихивают постоянно это же не то что прям исключение ну то есть это как стихотворная форма, да? Когда впихивают, то в латыни такое впихивание называется metrí causam, когда ради размера впихиваются, но тут не одно слово, а целых два впихнули. Такое в Махабхарате сплошь и рядом. Три слуга им не хватало, да? Да? Два из которых тяжелых. То есть у нас сита намна смим бха драм мха т значит у нас первое получать хадрамте Я надеюсь, что вы станете на путь исправления и будете сверяться в дальнейшем с парадигмами конкретных слов, которые дальше бы не проходить. 28 занятие закрываем, проверили и склонение на согласное на этом не заканчивается занятие 29 Алексей читаем число Основано согласные с двумя ступенями чередования. Основано согласные с двумя ступенями чередования могут быть мужского и среднего рода. Они включают три группы: первая имена с суффиксом -анд мантлана среди них существительные и прилагательные мхагавант, дхи и мант, активные и б-активные и прочие и прошедшего времени Гачхант, Кыртавант прилагательные обозначающие количество киянт иянт явант тиявант тиявант два существительные прилагательные с увиксом ин мин вин ща чин луна, валин сильный. Третье прилагательное в сравнительной степени с суффиксом и ямс. Имена с суффиксом ант мант в ант при чередовании имеют сильную основу на ант и слабую основу в средних и слабых формах на ат. Образец с выполнением дехи и мант умный. Nominativeus dechi mant, dechi mant down, dechi mantas. Акузативус дхе ман там, дхе ман тас инструменталес дхе хе ма та, дхе мат бахе дхе ман хес dati ус дхе ман бахе дхе ма дхе ман тас опечатка там должно быть не дхиманти, а дхимати без Николая. В дуалисе? В дуалисе и в плюралисе? В среднем роде. И в дуале see и в люральсе в среднем роде нам дается одна ячейка я не понимаю вопрос у нас две среднем роде две ячейки Ну, всего три. Да, в смысле всего три ячейки, там дхи мат, дхи манти, дхи манти, дхи манти. Речь про дуализ. Прилагательное махат, точнее, большой, великий, имеет сильную основу на А то, что остальные формы среднего рода? Ты прочитала тогда? Предложение, Алексей, внизу. Остальные формы среднего рода или энкурсивом совпадают с форме мужского рода или энкурсивом. А зачем это написано энкурсивом? Это кто-то что-то тоже не вычеркнул? Татьяна, иногда понять смысл некоторых предложений не представляется возможным с первого раза, особенно, наверное, Александровна. Я просто вижу, что я м курсивом, но зачем вам об этом писать? Первый раз такой. Ну ладно. Дальше читаем прилагательное махан большой великий имеет сильную основу на ант Мужской род номинативус махан, махан тау, махан тас, аккузативус махан та, маха тас, вакативус махан, махан, тал, махантас. Номинативус, пиралис, номинативус, акузативус, и вакативус, маханты. Махан это самое распространенное прилагательное санскрита. И в других падежах он получается не употребляется? Нет, просто он имеется ввиду, я так поняла, что про сильную форму только говорится. Какие формы, Мария? Тут имеется в виду, что имеет сильную основу, ant, то есть все остальные основы так, как там по старому правилу, а именно сильная основа это вот эта. Давай. Не то, что он имеет только эти формы, а эти особые, что, конечно, неудобно. Проще было бы, если была бы полная таблица, собственно, как у нас. Если бы мужчина делал учебник. Ой, ты сказал это вслух? Ну, в смысле, да. Нет, ну, вопрос же не мужчина или женщина, просто он последовательный или нет. С одной стороны, экономия двух страниц, с другой стороны, эта экономия боком выходит. Да. Потому что тут надо подразумевать то, что было внутри страницы раньше, что мне неудобно. Дальше активные причастия настоящего времени имеют mantius sungularis supulinum окончание ан mantius aposatius vactius dualis среднего рода у причастий от глаголов 1 6 иногда класса 4 10 класса перед конечной гласной т появляется суффикс ведьмы н например у вторых скорее тогда может быть infix на мощем н например гачхан дущий Nominativeus singularis mospulinum gachchan Neotron gachchchat Nominativeus accusativaus vocativaus dualis Neotron gachchchchan Dey naminativeus pluralis gache che hantei. Понимаете ли вы, что перед нами амоформа? Гаччанти, вам прежде Что вы видите, когда видели глагол? Прежде вы верили, что гачанди это глагольная форма, так? А теперь? Теперь это активная причастность? Теперь это, в том числе, может быть, не обязательно, оно там будет таким, но в том числе может быть и три, и с чем? Вот такой вот сюрприз. И не то, чтобы это часто встречается, но каждый раз, когда встречается, это неудобно Идем дальше. Алексей, до конца! Прошу дочитать эту страницу, потом дальше в Арье. Я записываю Причастие бахаван существующий в номинативу сангулярис мужского рода бахаван среднего бахават употребленное в значении господин при вяжем обращение в номентиву сангулярис маскулинов имеет форму хаваан Полагательные обозначающие количество склоняются как дихиеманд. Имена с суффиксом -ин, -мин, -вин имеют сильную основу на -ин и слабую на -и. Сильная основа встречается перед окончаниями начинающимися с гласной, то есть в сильных и слабых формах. Слабая ступень перед окончаниями начинающимися согласными. Видя такую формулировку понятное дело, что вы ничего не понимаете, а дальше есть образец и этого достаточно. Валерия? Образец уклонения валин. БАЛИНАМ, БАЛИНАУ, БАЛИНАС, БАЛИНАА, БАЛИБХЬЯМ, БАЛИБХЬЯМ, БАЛИБХЬЯС, БАЛИНЕ, БАЛИБХЬЯМ, БАЛИБХЬЯС, Balinas, Baliphyam, Balimphyas, Balinas, Balinos, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balinas, Balini, Balini звездочка или vacativas ingularis? Что может быть bolin, видимо, в логотипе все понятно. Как у этого учебника с карманом. Остальные формы совпадают с Эммой, в смысле с мужским родом. Следует заметить, что numnative singularis удлиняется. Сейчас я не поняла, извините, остальные формы среднего рода совпадают с мужским родом. Вера Александровна сэкономила буквы. Номинативусе цингулярисе мужского рода удлиняется и, и конечное и исчезает. В минитиусе, кузатиусе, вакатиусе, в бруалисе в среднем роде удлиняется и. Прилагательные в сравнительной степени на ijams имеют сильную основу на ijams и слабую в средних и слабых формах на ijas или yan только в vakatius singlesi мужского рода. Образец отклонения лаггияс более легкий. От лаггу легкий. Лагхиянса, лагхиянса, лагхиянса, лагхиянса, лагхиянса, лагхиянса, лагхиянса, лагхиянса, лагхияса, лагхиясас. Разве лагхияс, подожди, подожди. После лагхиясе что идет? Лагхияс, лагхияс, гхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхи-йогхсу. Только лагхиясос, о, тянем! Лагхиясос, лагхиясу, лагхиян, лагхиянсо, лагхиянсос. Остальные формы совпадают. Что Татьяна? Тест на трезвость надо делать из-за этого склонения. Там сразу будет понятно и ум. Третий балласт, кто может воспроизвести в целостном виде, ничего не перепутав. Редко кто может. Дальше Таня. Остальные формулы совпадают с мужским родом. Нет, спасибо! Отдадим такие. Степень сравнения имен прилагательных. Большинство прилагательных древнеиндийского языка как прилагательные качественные могут образовывать степени сравнения. Сравнительная степень образуется путем прибавления к основе прилагательного вторичных суффиксов тара- это мужской средний род, и тара женский род. Например, диркха длинный донкий, сравнительная степень диркха-тара, Приятный сравнительной степени. А более длинный? Более длинный или длиннее? Где-то нельзя сказать? Я имею ввиду, какие-то нельзя сказать длиннее. Какие-то да. Там хорошее, более хороший. Значит, да, юноша, значит при я? При Режево употребляется первичный суффикс -и-ям- средний мужской род. Он прибавляется к корню, при этом гласные корни выступают ступени буна. Например, кшипра- быстрый корень кшип в сравнительной степени кшеприямс. Кшеприямс. А, кше-пи-ямс. Пртху широкий корень пртх, в сравнительной степени пратхи-ямс. Прилагательные в сравнительной степени употребляются существительными в отложительном падеже, например, tvam tasmat pra-kil-an. Ты его облатив умнее. Очень приятно, надо выучить это наизусть вот это вот вам тасмат пратьян. Отличный комплимент! Превосходная степень образуется путем прибавления к основе прилагательного вторичных суффиксов тама и тама женский. Например, диркха длинный, сравнительная степень диркхатама. Привитый диркхатама? Как передать диркхатама? Длиннее, более длинный. Наиболее. Самый длинный. Пре- приятный. Наидлиннейший. Наидлиннейший. Наидлиннейший. Наи очень хорошая приставка. Пре- приятный в сравнительной степени при- дама. Самый приятный, наиприятнейший. Реже прибавляется первичный суффикс иштха иштха корни прилагательного, а гласная корня выступает в звуковом виде гуна. Например, кшипра быстрый корень кшип, сравнительная степень кше и ш тха. Получается, это наибыстрейший, самый быстрый. Пртху широкий корень пртха сравнительная степень пратхиштха самый широкий, наиширочайший. Прилагательное в превосходной степени употребляется существительным в родительном или местном падеже. Например, Виерешу бхимо бхалиштхах среди героев бхима самый сильный. Ряд прилагательных употребляется только в сравнительной или превосходной степени: caniyams меньший, koniśtha самый маленький, Дьяямс более старший. Дьештха самый старший. Недиямс более близкий. Недиштха самый близкий. Phuyams большой, hu yar ivtha самый большой, shreyams лучший, shre shtha самый хороший. Прилагательные в сравнительной превосходной степени склоняются по именному склонению как основа на а или а или как основы на согласные второй группы. Степени сравнения образуются и от некоторых непроизводных основ, например, уд из на, утара высший, утома самый высший, крайний. Часто мы слышим утамат кого? От уши. И образовано получается необычным образом. То есть как бы Предполагается, что от привербов мы ничего не можем образовать, а оказывается можем, но это исключение. Единственное? Да, но распространенное. Степени сравнения нередко образуются от таких основ присоединением суффиксов ра в сравнительной степени и ма в превосходной степени. Например, атха внизу под, атхара низший, атхама самый низкий. Получившиеся подобным образом прилагательные в сравнительной превосходной степени склоняются по местоименному типу склонения. Атхара, атхара, атхама. Почему, интересно, здесь вот ударение идет на атхара, а там атхама, на а. Почему атхама? Нет там атхама, там атхама. Атхама. Если бы это было элементарно, его бы не указывали, не так ли? Видимо, логично. Ничего другое на ум не приходит. Непонятно, почему ударением последний слог. Атхама тоже хорошо. Это не должно быть понятно. Просто данность. Если вы от спросите, например, канауры и проверите ударение в словах уттара, уттама, там будут другие ударения, поэтому не начинайте. Просто запоминайте. Просто распевайте уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара, уттара она всегда адхара и с высшим духом вместе распевайте адхара всего чего я говорю адхара она всегда адхара или адхара тоже бывает адхара всегда адхара не понимаю вопроса тебя адхара никогда не встретиться для начала это раз Я просто про Муладхара вспомнил, у нас её называют. У нас же назад Муладхара. А ты хочешь стать шиха. А муладхара тогда? Или о судьбе? Ну это совсем разные слова. Ну мало ли. Муладхара так нельзя сказать. В сложном слове, Алексей, есть только одно ударение, а ты хочешь взять старое ударение отдельно стоящего слова и впендюрить его в чакру. Значит это последствия. Нет. Как еще раз в сложном слове вы сказали? Сложное слово это одно слово, соответственно у него одно ударение. В каждом слове есть одно ударение. То есть то ударение, которое было у каждого компонента до того, как оно стало сложным словом, не имеет никакого значения. То есть это вообще другое слово сложное получается? Это вообще другое слово. Которое может ударяться на совершенно любую волну. А может ударяться хоть об головой об стенку. Скажите, пожалуйста, а бывают ли, почему все имена собственные пишутся маленькой буквой, то есть на скрипке нет? В Петербурге, в Петербургском университете есть преподаватель шумерского языка Владимир Емельянов. У него сотни студентов, в том числе группа из китайских студентов. Китайский студент на прошлой неделе Емельянова пишет письмо: Я хуй, значит, с маленькой буквы, а зовут его действительно хуй в Китае. А так как в Китае нет больших букв, то пишет он с маленькой, соответственно, не только в индии значит аварии а читай послание значит и милянову сдавая реферат я хуй вот как у Пелевина был персонаж леса хули тоже оттуда обойти этот неловкий момент в русской традиции принято это имя записывать чуть иначе смысле через Гуй например или через Хуэй вот то есть но он не знал и при этих тонкостях что можно так сказать смягчить удар вот когда это записано через маленькую букву это приобретает особую силу вот Нету в санскрите смысле и в ну, короче, прописные буквы, то есть это некое новшество в письменностях мира это не практикуется до недавнего времени. Поэтому чтобы выявить, а где именно, а в каком-то там Ну да в китайском да и в корейском это целое искусство понять отличить как бы сущность именную от обычного слова да это целая про большая проблема Так и здесь в санскрите. Ну все, у нас тут большое домашнее ожидание. Нет, почему большое? Такое же маленькое, такое же малипуська ну что еще скажите что вы долго делали домашку полтора часа это же это вообще не в счет ну да если вспомнить как раньше было там часов пять здесь просто как бы обнаглели уже называется домашние лета не еще жалуются вот к 32 вы взвоете А то у нас в 28м мы готовили. А потом будет 35-е. 32 большой, да. Ну что? Будем его за несколько раз проходить. Да, мы помним про это. А почему? Потому что сложнее. Будем читать дополнительную литературу. Я помню, мы с новой группой разбирали как раз. Ну да, точно. Вы это так долго где-то обсуждали. И у меня тогда возник вопрос: это они в том плане по менталу другие, что они в этой литературе как бы То есть вы нам тоже будете давать эти все учебники какие-то? Посмотрю. Нет, что-то из этого точно. Я никогда не помню, что я давал прошлый раз, поэтому я даю каждый раз разное. Ну понятно, да. Там на английском было много источников? Да, на английском, разумеется. Хорошо все кто о нас алфавит сначала читал значит я читала До свидания! Хорошей недели. До свидания.