https://www.youtube.com/watch?v=s_bKWaxQqfw

Так точно. Что, Татьяна, детируем? Доброе утро! Доброе утро! Доброе утро! Сделали? Сделали замуж шестое упражнение. Шестое упражнение первого занятия. 26 упражнение. Первое упражнение к 26 занятию. И башню заодно. К 26, да? Мечты отшельника. Брахмана. Мечты отшельника это два в одном. 26-е первое? Да, 26-е всего. Что? Хорошо, 27. Хорошо. Так, у нас надежда зависла, не могу понять. Чуть-чуть, интернет, Шри-Ланка, или перед подключим. Давай, мы пока начнем. Давай, Валерий, тогда начинаем. Вы имеете ввиду что? Упражнение 1. Целое не смогу сразу. Ну давайте я и делаю. Ты хочешь сказать, что ты не разобралась в местоимениях? Нет, я просто честно не успела, я через одно написала. Давайте я сделаю. Бери те, которые у тебя есть, которых нет, а дайте тянем. Твоя ты инструментализ singularis, мама я genitivus singularis, Yuiam ты Nominativeus или Vacativeus pluralis. Nas это я, это accusativeus, dativeus и genativeus pluralis. Это с я. Etaded это оно. T shan это они и это Genativus purealis. Дальше Sa, Са она, Аям, Аминативус, Имам, Акузативус, Окончание ад что может быть? Ад это об мотив, в любом случае. Это мой любимый падеж. Это оплатив от и дам тоже являлись. Эбахьяс это оплатить это от Адас, апузатив, мышторы, Касмимщид, мой любимый, это логотип Снегулярис, мужской, средний, асмабия И это что? Мне скажи. Асмадия это обладатель люралис от нашего прилагательного и я. Да, тот корень. Любопытно. Амус. Это номинатив, локатив и аккультатив флюралис от ADAS. Киму это кто? Что? Ну то, что lenative inderies и yes Это Это плюралис А-де-черт-ни. Или что-то такое. От Вядда. В общем, вот тогда Все, Марк Сергеевич, сделали. Худо-бедно, хорошо. Да нет, нормально. Что, Надежда? Я отвисла и умер, я без видео сейчас перетруху. Развисло, да. Надежда, давайте вторую берите. Вам. Это я. Это я. Это следствие. Марс Юрьевич, а вы вот когда просыпаетесь, вы почту проверяете параллельно? У меня нет никакой почты, мне никто не пишет. В смысле? Как-то так. Не прибедняетесь. Иногда, конечно, напишешь такое одно письмо, например, сейчас. Я даже не проверяю, не хожу туда. Я знаю, что написал письмо серебряное, он будет рассказывать, почему, например, роман до сих пор не издано. Письма, которые меня расстраивают, я даже не иду читать, в смысле, пока могу их не читать. А что такое уктаван? Как вот перевести? Ну от какого корня? Понятно, что твач. Я не переведем, их же просто не переводили, и я поняла, что перевод не написан, а стало интересно. Но уктаван будет то же самое, что и уктаван, то есть, говоривший. Говоривший это, получается, уже сделанный прошедшим, да, это уже активной части прошедшей войны, все ясно все ну что у нас тогда третье мы перевод сделали можем 4 да Алексей читает 3 сделали я хочу услышать что они там сделали То эти деятели науки значит торг не уместен, значит Алексей читает третий. Я просто хочу вас расшевить идра. Тара Альгерой, мужчина, человек тангозуб, ультракрут, ведический Бог, женский жалость состраданием жалость и жадность и жалость и состраданием и жалость и жадность и у кого-либо и т. Д. Жнята и жадность, и лательность джала серти и рассетка какан байя страх боязнь Прилагательные, чудо, аленький, а холодный сильный ходочек. Глаголы банк, связанный, осмин, падать, падать, дать печать, агон. В данном случае время рта разрезать, разгрызать, перегрызать наречии атас, поэтому потом затем та-да-нан-тарам вскоре после этого алан плюс инструментализ довольно достаточно, учась громкость сильно. Балован прикольное слово. В смысле с тем, что напоминает какое-то другое русское слово или что? Да, какой-то баловень. Балован. Мне муж об этом нравится. Да, муж это я тоже с балованом выделяюсь. Так, хорошо, Татьяна, четвертая. Четвертая. А какая последовательность? Может быть сделаем последовательность? Таня, Алексей, Надежда, Валерия. Ахам кшудрас твам балаван, я маленький, ты могучий или я слабенький, ты сильный. Атаева маи даям ру поэтому же мне сострадай поэтому мне сострадай. Хорошо? Да, конечно, плохо слышно, но похоже, что вы читали третье предложение, следовательно, правильно. Спасибо. Ты услышала я сейчас увожу его. Хорошо. А дан антарам нарена космиднева грекшеджа а нам ад хамум вскоре после этого мужчина привязал капкан у того дерева Может быть не капкан, а ссылки, потому что ты пробовал когда-нибудь капкан привязывать? Не сеть, а ссылки. Силки! А вы пробовали давать ссылки привязывать к дереву? Да, это нормально. А вот капкан ты пробовал главными привязывать? В сеть можно привязать. Нет, в сеть то можно привязать, но как вы собираетесь в сети ловить к сети привязанной к дереву? Как вы собираетесь льва ловить? А вы знаете, как сеть капканом в лесу делают, и когда лев лапой туда встает, она его так поп и подаст? Так вот вот прям вот так вот, как вы показываете. И прям сразу самого так поднимается вверх. Ну так как устроено устройство. Да, значит устроено. А льва главное. Это не эта сеть. Это не эта сеть. Я понимаю, как мы там лисица, а льва вот так вот, как вы показываете, это вот столько вот мультфильмов так работает. Мы лингвисты, мы ничего не собирались, не собираемся, наше дело перевести. Просто хоть трава не расти. Как там на самом деле строить? Нет, может это ссылки, поэтому такая как бы петелечка, в которую он угодил. Хорошо, дальше. Тасмин джале патитах сасимхас. В эту сеть он Льва поймал. Он льва поймал или лев попался в эту сеть только непонятно тогда к чему относится сад Са. Сеть относится, Сеть все-таки неодушевленно. К человеку может относиться? К человеку к к к к к к к к к к к к к к к к Тогда тот лев угодил, да? Тот лев, да. The laion. В эту сеть тот лев угодил, попался. Тено чай рудый там. Он громко зарыдал, закричал, может зарычал. Я думаю, что лев все-таки не рыдал, хотя, конечно, это корень про рыдать в русском языке, но я сомневаюсь, что он рыдал именно. Ну прям плакал Лев, ну прям вообще. А из одного мультяшного просто в другой мультяшный? Нет, все-таки он завыл, наверное. Понятно, да, но просто хочется как-то более с юмором. Понятно, что он не плакал? Не знаю, не знаю, понятно. Идем дальше. Там шрутаван, мушахан, а дата, кутаван и хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе хе Услышавший его сейчас, сейчас, сейчас, минуту. Вот это мы. Еще раз о том месте Надежда. По-моему, ты не дочитала. Там еще два слова: Аллам Хаэна. Аллам Хаэна. Довольно боятся. Довольно боятся, а все, что было до этого? Услышавший его мышонок пришел и сказал: Иль, господин, я довольно бояться, я освобожу тебя. Атмадья, Лада, Пани, Чани, Чани. Из этой сети я тебя освобожу. Да? С одеялом Дантейр Акринтат, он сеть зубами разгрыз. И что? Я уже Что начало? Переводил не переводил, не понимаем, вы что помалчиваешь? Нет, видимо связь. Я бы сказал, я благодарю моего друга. Вот здесь у нас был вопрос, на самом деле, когда мы переводили, потому что я почему-то решила, что я моим другом отблагодарён. Это я, наверное, на Анастасия. А я написала: Лев, говори благодарность для моего друга. Благодарность, да. Значит друг для моего друга? Подожди, подожди, Валерий, подожди, подожди. Другу? А, как раз я, но это у нас с я это Надежда, билетик. Надума. Получается, мой друг. То есть я это не найти. Дружного? Другу? Моего друга? Моего друга? Это кто говорит? Лев. Лев, так. Он говорит, что это благодарность, он как бы благодарит мышонка. Но он благодарит мышонка, да. И все вместе, как он говорит? Благодарность для моего друга. Для? Можно сказать моя дружеская благодарность. Это в смысле кто кому благодарен? Лев Мышонка. Что буквально означает кртач гата? Как благодарю. Благодарива это не буквально, а буквально это что? Это не признателенсть. Нет, буквально, что такое крута должна быть? А буквально у рта сделанное благо. Не благо, не благо сделанное? Сделанное, Моим другом благо сделанное. Там не только есть карта, а есть вторая часть. Жнята, но это еще уведомления, пониверснования, признание, знания. Что это буквально? Что такое джнят? Признательность. Нет, признательность это уже красивый перевод, буквально. А что такое джната? Узнавание узнавание чего узнавание сделанного ну да по значит что такое буквально помнить помнить это помнить это знать ртачня так помнить что знать сделанное знать, что тебе было оказано, какая услуга тебе была оказана. Благодарность это знать, что было для тебя сделано. Тем, чем получается не трясет и не тянется. Вот мышонок ему оказал услугу, и он помнит об этом. По-моему, это очень красиво в смысле то, как устроено это слово. Откуда возникает благодарность? Что в итоге, я не поняла? Вы, конечно, сказали благодарность, но вы же взяли словарное значение этого слова, не видя, что состоит оно из двух простых, уже знакомых вам основ. Почему не видео? Мы понимаем, что это сложно. Хорошо, вы в каждый момент понимаете, но не каждый момент можете выразить свое понимание. Хорошо, пусть будет так. Да, тут такое прям Я вижу, что это слово и звук Я прям рад, но выразить это буквально не всегда получается. Я часто не понимаю, что от меня хотят. Хорошо, я хочу более дробного пояснения. Понятно. Как в итоге правильный перевод звучит? Я не знаю, озвучи свой перевод и скажем правильный перевод. Было несколько хороших. Почему? Мое дружеское знание сделанного. Моё дружеское. Дружеское это прилагательное, а есть Дружеская значит что? Его друга все-таки благодарность. Моя признательность какая? Дружеская. Просто зачем мы делаем дружеское, если не тряся, а как бы друг в деритивы? Зачем мы делаем еще раз? Зачем мы делаем что? Мама моя тетросьян, точнее моего друга кого чего мама Митросьян Это же генотип. Моего друга благодарность. То есть, это его друг отблагодарю. Моего друга благодарность. Моего друга благодарность. А зачем что? Ничего, следующее упражнение. Закончились четвертым и переходим к пятому в той же очередности. Так, значит Язык санскрита мать всех наших языков. Прародительница называется? Да. Час рани. Час рани и что еще? Дальше нани. На нем ведь написано но там на самом деле имеется ввиду не строчка как бы целое предложение до палки а на палке вэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэдовэ что там еще, научные трактаты, и кабьяни, которые в жанре поэзии, ну поэмы наверное. Еще раз, на нем ведь написаны целые поэмы, научные трактаты, философские учения. Все увижу, ничего не забыл? Веды Виданки и у пани банки сочинения а не купани банки На нем ведь описаны целые поэмы, трактаты, веды веданги. Тоже так. Плюс-минус основные элементы выловили из этого супа. А минус в чем? А как перевели Дашанане, не понял? Мы перевели как философское учение. Сейчас Сейчас налью. Сейчас мы ее В этих я Что-то я здесь запутала сейчас секунду. Можно помочь или сама? Нет, пусть пока немножко сама. Чей ароматы ося чей ум не находят, чей ум не находит, да, чей ум не находит, да, не находит что кей ум не находит что? Наслаждение в драме Колядаса? В драме какой? В какой? В драме? В какой драме? В какой драме? Шакунтале. Шакунтале. Шакунтале. Поэтические драмы? Поэтическая чего? Поэтическая драма Кавидаса. Поэтическая драма Кавидаса. А как эта драма называется? Чакунтала. Шакунтума. Храм называется Шакунтум. Получается, если бы был порядок слов, как у нас, началось бы все с Касья. Касья Манон, Арама, а ты? Да. Дальше я. Сейчас целиком перевожу, какой ум не находит усладу в поэтической драме Шакунтово, который сочинил Калидасасе. Калидасасе, который сочинил Калидасасе. Калидасасе вещи. У панишадах к атони находят спокойствие удовольствия Алексей, я согласен насчет Умейнишат. Валерия, после Нади я не знаю, идем дальше. Алексей уже перед Надей был. Прегробас стал больше, чем ему положено, хочется сказать. Ему понравилось это предложение. Его можно понять. Слово помешадах не находит радости и счастья. Атах Самскитхам Авасиям Патхам Так почему с Авасиям? Почему Авасьям? Сейчас так писала, видимо. Авасьям? Какая прелесть Сама себя перемудрила, что-то я здесь и писала такое. Поэтому санскрит обязательно изучай. Ну Он как передает свою мысль: Я так думаю. Это моя мысль. Так я думаю. Поэтому санскрит обязательно изучай. Этому санскриту обязательно изучай! Таково мое мнение, да? Да, таково мое мнение! И последнее предложение кто? Pat midam. Pat midam? Pat midam? Сейчас. Pat midam? Патридам. Патридам. Какое там первое слово в этом поэзии? Патридам. Патридам. Травмам, я что-то пропустила, по травм, ми дам, крпая, проки равьям а, всё! Пожалуйста, ответь на это письмо. Отвечай. Ну да, пожалуйста, ответь на это письмо. Да. Хорошо. 26 год под Кочергиной вы закрыли, Вы встречались на неделе, чтобы обсудить 26? Да, мы встречались на неделе, чтобы обсудить 26, чтобы сделать батю отшельника. Но не трогали 27, да? Нет, что? Не трогали, потому что мы переводили мечты Брахмана. Что, дать вам 27, чтобы посмотреть, как вы мучаетесь? Мы не мучаемся, а почему? Давайте начнем, я вчера сделала первую очередь. Давайте, Валерия, читайте, часть 1 занятие 27. С С чего начинается любое произведение, Валерий? Ой, простите, пожалуйста. Или нет ничего? Варана и шехрам. Это означает место в Варанаси. Место в Варанаси? Нет, это означает город Варанаси. Место в Варанаси. Просто меня слышалось место в Варанаси. Нет-нет, ни в коем случае. Называй. Хорошо. Беги, Беги! Бхара таварше. Патра, цатра. Багуни. Тиртхакшетрана. Тиртхакшетрани. А мне как, переводить или писать дальше? Переводить? Переводить. Это надо было писать. Запиши, запиши. Я не могу сразу запиши запиши и Так, Пинкхакшитрани это пищевое место для омовения. Спирт Хокшетрани. А еще есть Ани. Это видно глагола ас есть. Значит священное отделение есть? Бахрейнии. Это многие переписала себе? Да да переписала Переписала, переписала. Я же уже перевожу. Перевожу и переписала не равно. Похуни это Это что? Это аккузатив спирали среднего рода. Означает многие книги, священные лица для омовения. Татра-татра это здесь и там повсюду, хара-таварше это в Индии, холмы и иш и санти есть значит в Индии есть здесь и там много священных мест для омовения. Отлично! Я молодец! В Индии повсюду, если красиво, в Индии повсюду много мест для омовения. Интересно, недавно было одно видео, когда они под кондиционером пили. Не знали, что это кондиционер, думали это вода в Китае. Это от кондиционера была. Да, но это видео. Еще раз все вместе складно, ладно. В Индии повсюду много мест для омовения. Да, хорошо. Ты в режиме Мадонны готова второе предложение, Валерия? Да, да. Я всегда говорю да, но это не значит, что я уверена. Атрации, Паранаси, уваны, швати, чаена, Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Ван Мам Мам Мам Мам священное место превосходнейшее, живописное, очень древнее. Да? Это живопешнейшее место, очень древнее, но в целом да, осталось только все нанизать, это на веревочку. Это я просто интуитивно, мне для этого нужно написать. Пиши, пиши. Татрапи здесь же, воронасик, это понятно. Так Bureneşvati shayena это старый, очень старый. Как распевается этот длинный паровоз на две части? На какие две части? Вот это распевается на Пурана. Нет, не просто Пурана. Какое окончание там? Пуранешва. Нешва? Нет. Нет. Пуранешва ты и шаема. После Пуран следующее слово начинается на какой Пуранеш вы. А вторая часть Атишайена. Только это не тра, это пусть там вам. Смотря где тра, там есть в этом предложении есть тра. Я предпоследнее слово, вот это вот большое. Важно. Получается warnama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutama nutamam, допустим Получается Варнияма, Нама. Получается Варнияма? Ты же слова успеваешь смотреть на 187 странице. Я туда и смотрю, иначе бы я погибла. Варниямаанама. Варниямаанама. Варнян это окончание, суффикс окончания Варнян. Суффикс окончания? Это интересно. Ман суффикс, или мана. Мано. Мано суффикс это то причастие которое мы проходили, мана мано, да? Ну да, это мана суффикс мана, да. И м окончание, и оно, там оно это понятно превосходнейший, самый известный. То есть получилось, что он живописный, самый известный. И дальше слово умнбикосэй, последнее, Нина, Милья, Шея, Траминст. Итак, священное место. Самое известное, живописное здесь же. Если что, Валерии можно помогать. Мне не надо помогать, просто особенно древние. Короче, Варанаси здесь же особенно древние очень Короче, Варанаси это особенно древнее, живописное, самое известное священное место. Ну вот как-то так. Неплохо. У нас нет глагола здесь, да? Если что оно есть, то оно есть, то получается и закончится только. И что, мучения окончены? Ну пусть будет пока временно закончено. Хотя могла бы и следующее взять. Ну давайте, я пока. Саева. Тащи. Значит Учете и Каши, то есть это название города Хаши, священный город Хаши, у Чияте это глагол абач называется. Известно. Называется, называется лучше. Саево, явно такого слова в санскрите не существует. Ты не правильно прочитала? Нет, это Санхи. Это Санхи, Это саэва, да. Ну эва таким образом? Да, да, да, да, конечно. Значит, таким образом оно называется город Каши. Ну а еще вместе еще раз? Так называется город Каши. Какое его основное название? Его основное название Варанаси говорят, но также его называют. Что также? Это не Каши его основное наименование, а он же и также его называют Каши. Он же и Каши, да. Он же и кашель. Алексей, давай дальше. До конца первой части. Алексей, за инициативность, за желание толкнуть товарища в яму. Да какая там яма, Лера переводила без остановки. Парисары умья солила бахагираты правахаты. Поблизости чистоструйная БХ-Биратхи. Наверное, если это по имени царя, то бахиратова может быть или как это перевести хагиратова сейчас кто такой бахиратова и даже Бхагиратхи это по имени царя эпитет Ганги, а как еще? Бхагиратхи! Да кто еще тайком дано наименование реки, в смысле Бхагиратха просто река. Реку называют Бхагиратхи, что ее там мучает больше? Спешить струиться. Ну все. Что все? Еще раз, целиком предложение. Рядом же, я просто прочитал целиком и Первые 13 раз это не проблема. Ясно, рядом же чистоструйная Бахагиратха стремится спешить струиться. Да? Да, хорошо. Ганга, Ганга, ястыре ниба дха сунда рик сумиша лачча тиртха чилах джанай раки рана упала бахьянте упала бахьянте находится джала Можешь запросить записать транслит? Мы никуда не спешим Могу записать, не знаю, поможет ли это У полабых находить? У полабых Янт видимо находится джанайракир на джан аер это ведьма от айс Ice. Ice это у нас инструментализ pluralis. Что что? А это люди люди или народ а джана человек люди с людьми усыпан усыпан людьми каменные ступени ведущие к воде усыпана людьми и в ногах построены тут видимо два слова каких-то вот стире что-то знакомое что-то у нас было это берега берега вот и там еще мы пропустили частицу ча и то есть это две части ну это сейчас сейчас найдем ну что к тому что здесь две части 1 вообще нет ну ладно берега на берега ганки да на берега ганки прекрасные широкие каменные ступени усыпанные людьми вот они усыпаны людьми или здесь мне было вопрос или там что-то связано с усыпает с усыпальницей нет усыпана людьми Я вчера не могла перевезти людьми. Прекрасно! На самом деле в Луганге находится. Красные широкие обширные каменные ступени, усыпанные людьми, ведущие к воде. Построенные прекрасные широкие каменные ступени, ведущей к воде. Еще раз подряд последние. В Дилиганге находятся построенные обширные каменные ступени ведущие к воде усыпанные люди. Да, молодцы! Часть 1 закрыта! Часть 2, Татьяна! Харата. Ну ничего, что я уже написала транслитерацию? Вот сейчас писала сидела. Я прочитаю тогда. Ага, все хорошо. В смысле, вы же про девернагри еще читаете? Я прочитала и написала транслитерацию. Не, не, сейчас все равно читаете Евангелие в Англии. Транслитерация поможет, когда вы будете переводить. Хорошо. Sarve piyon deshe piyah Стрия, Уруша, Бала, Врадхача, Gangas na artham kham kham kham Гачхамти. Прочитали. Значит, переводила я тоже прямо сейчас, поэтому у меня уже перевод как бы. В Индии повсюду в стране приходят в Каши женщины, мужчины, дети, старики и старики для омовения в Ганге. Если я правильно понимаю, повсюду в стране вот это sarveb que d'e ship here. Шевкья. Повсюду в стране. В Индии в стране повсюду в этом государстве повсюду. Приходят. Приходят в каши. Из Индии. Из Индии. Откуда приходят в Каши? Отовсюду, отовсюду. Из всех уголков Индии. Женщины, мужчины, дети, старики для мгновения в Ганге. Теперь да. Можно еще раз? Я ничего не знаю. Приходит в кошии, начинаем с конца, для омовения в Ганге гачханти. Приходится в ши. Очень робкая ши, омовение в ганге. Дальше получается стриях женщины пуруша бала Врдхаща и старики Врдхасча, Бхаратасаси в Индии, Сарве пхё де шепхьях из всех уголков страны. Можно дальше? Гатва Чататра Надьямснатва Вишванатхам пашьянты арчантыча Получается, что если мы переводим с конца почитают из. Пашьянт я перевела как созерцают, ну или рассматривают. Созерцают, скорее. Рассматривают Вишванатхам здесь есть перевод это Шива владыка мира, то есть Шива владыка мира, Готва чья татра и, двигаясь туда, я перевела надьямы это к реке, получается с натва совершать омовение. Так не так? Еще раз. Почитает и созерцает Владыку мира, двигаясь туда, к реке, совершать омовение. И значит почему двигаясь? Придя к реке придя туда, к реке Татра, Наталья, снотва это у нас что получается? Совершая омовение, тогда если придя, то совершая омовения. Так, это у нас деепричастие, да? Вишваматхам, владыку мира, созерцают и почитают. Еще одно предложение возьмете, Татьяна? Ну давайте возьмем, я его правда не писала еще в транслитерацию, давайте поговорим. Пишите, читайте, пишите. Варана си Варана си Варана си Варана си Так. Баху, Баху, Бху, Ми, Кай, Ран, бахубхум бахубхуми да там видимо это земля бахубхуми бахубхуми кайран Кайратю Критай, бутсан, Рай их. Сам Шу. Сам Шу. Бабху бху микай. Здесь многоэтажные. Важные дальше а вот что здесь получается вот это вот учхри возведенные видимо очень высокие храмы или дворцы. Выглядит красивыми. Выглядит красиво. Многоэтажные дворцы очень высокие возведенные. В Варанаси, в Варанаси, в Варанаси, в Варанаси, в Варанаси, в Варанаси, в и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и Если это просто локатимус, тогда в Варанасе. Выглядит красиво многоэтажные, возведенные храмы, очень высокие. Что такое сам шоп хате это получается выглядит красивым или украшен украшены храмы тогда уж не дома храмы украшены и кто украшен я думаю что все-таки храмы логично Какая-то интересная логика, значит. Ну, если Варанаси священное место, куда приходят поклоняться владыки мира и совершать омовение, то логично, что речь идет не об украшенных домах, а об украшенных храмах, нет? Нет. А, ну пусть будут иметь в виду. Может быть, очень высокие дворцы? Разве то, что невысокие это главное в этом предложении? Нет, в смысле, что возведенные, очень высокие дворцы, красиво украшенные. Дворцы? Они получаются многоэтажные у меня лексия как у тебя получается это предложение я что-то на следующий приключился и просите меня так в Варанаси возведены многоэтажные очень высокие дворцы А шобхане? Прекрасно! Прекрасные дворцы! Шобхане это прекрасный? Сам шобхал, здесь красивым, быть украшенным. Здесь же глагол! Что эти дворцы делают? Украшают! Украшают, возвеличиваются! Они сами по себе красивые! Ну не сами по себе красивые но то еще глагол то сказать есть да но здесь не сам получается они украшены Красуются? Может быть красуются? Слабо Для от манепы это хорошо! Красуются! Еще раз все вместе. В паранасе красуются тогда многоэтажные, сооруженные многоэтажные очень высокие дворцы. Пусть будет красуются, да. Отлично. Хорошо. Молодец Татьяна. Алексей дальше. Вишо шатаж чав. Вишо? И о и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и су пра ты штхита гарихаша гыктыгтых, маханты, чабхам, вибхарты ничего не понял что там особенно особенно что-то связано с рекой suprati shita хорошо стоящие Махан ты Махан ты величественно махам махам красивые бибхарки обладают обладают, если с конца обладают красотой величием ряд построек стоящий по берегам реки над Ясс и Рей Особенно обладают величием, красотой ряд построек стоящих по берегам реки. Особенно обладают красотой ряд построек, стоящих по берегам реки. Класс. А Надежда тут? А я здесь, да. Готова сюда следующее? Ну попробую. Я не так, наверное, спрятался, как вы. Нага-ра-мидам. Ура-ха-та-ма-ям. Ата-маям Бабувеки Шруяте. Shroyate это слышится? Баб хувети это у нас где-то было. Момент. Бабуху быть. Бабуху, наверное. Бабуху, видимо. Бабуху, видимо. Так, ладно. А Ура! Это Старый времена. Ахата моям. Это золотой город. Город. Что там? Город. Гора, м и дан, и дан ним в настоящее время. Да, Ним. Так, настоящее время. В настоящее время слышатся Так, вот этот Бабхуветия. Бабхуветия. Бабхуветия. Бабхуветия. Бабхуветия. Бабхуветия. Бабхуветия. Бабхуветия. Бабхуветия. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабух. Бабухи. Бабухи. Сейчас. Как же он? Что это за форма от глагола бху? БХУ? БХ это префикс, видимо, означающий. Не императив? Удвоительный эффект. Проверяем удвоительный эффект. А, точно! Перфект, значит, это у нас Ну, как бы будучи, да, наверное? ШРУ и Ате что за форма такая? Я т. Это пассив. Это пассив, то есть да, правильно. Так бы Валерия перевела. Ну что, слышали. Известно, да. Известно, что город в этом городе. Известен этот город прежде в старые времена когда-то этот город известен золотом Ну то есть все вместе соединим более. Известно, что когда-то этот город был известен золотом. Золотом смысле там как бы слитки продавались или что? Нет. Может его называли золотым городом? Нет, его звали Варанаси и Каши, его не звали золотым. Сам город был каким? Золотым, что золотым, позолоченным, покрытым золотом. Это сейчас вы видите каменные ступени. Вообще он был золотым в прежние времена. В смысле? Потом последняя надежда. Теперь же плюс теперь только и у него. Теперь виднеется. Теперь виднеется только Хайм. Он виднеется. Однако, однако. Настоящее время, в смысле? Где однако? Тут. О, спасибо. Не знали, это прям вот, понятно. Основная. Однако теперь виднеется только камень. Да. Последняя надежда. Каши нагарасиян сушама нерикшания Так. Город Каши. Велико так великолепным так видится некий видит великолепие города коши А, а, виднеется! Видится, видится или коллегия. Не я что такое не рикша не я не я это они перфект перфект и причастие должен сказать 319 страница конспекта Ания это пассивное причастие будущего, будущего? Да. Причем ПП? Ания значит Нет, не ПП, это не ПП. Будущее. И какие примеры для перевода переводят андрей торич мысли как переводится так я не открывал андрей антолиевич откройте 319 страничку конспекта блин где-то блин он должен быть всегда в кармане он уже перед глазами просто вы их стайл тот который должен быть Примеры я, которому предстоит родить, шрю подлежащие. Я, который предстоит сделать. Да таб я и де я подлежащие отдаче. Широкие а знаменитые достославные здесь которые нужно видеть да который нужно видеть да которые нужно увидеть, то есть это must have, такое место посещения. Красоту города Каши нужно увидеть. Да, молодцы, великолепие, даже скорее бы великолепие сказал бы. А можно пожалуйста вопрос, Март Сергеевич? Вот в этом длинном слое, за который я никак не могла прочитать, мне непонятно. Значит здесь идет Когда увидите длинное слово, которое непонятно, мне непонятно, какое длинное слово имеется ввиду. Хорошо, первое предложение второго абзаца второй части. Первое предложение второго абзаца второй части. В В смысле бахубхубху? Бабхумикаир Тьючхри таир мандирайх. Так. Вот между бабхумикаир есть вот это вот слово, которое они в словаре дают как а атючхрита и здесь у нас нет а, оно пропадает, я его здесь не вижу я не помню почему кто-то может помочь объяснить Бабхуми Каир и дальше идет сразу чьючхритаир а вот а здесь нет значит Бахубхуми Каир Значит вопрос в том, что с Атю, почему Атю, должно быть Атю, а здесь нет Атю, здесь просто Тью. Почему нету, когда бабубумикайр отходит влево, а ата отходит направо. Ой, спасибо, это значит я так написала. Мы же разбиваемся на две части. Да, все есть, спасибо. Занятие 27 закрыто. Экзамен пройден, экзамен стан. Ну вы приблизились к первым сложностям в учебнике. Зачет! Сложности начинаются с 28 занятия. В следующий раз мы начнем с 28 занятия дома учите шлоку и морально готовитесь к тому, что в следующий раз будет вынос мозга. А у нас басня, Мартс Юрьевич, мы же басни переводили. Я рад, я помню. Мечтайте! Продолжайте мечтать и усиливать свои мечты. Доведите свои мечты, товар говори. Мы просто ждали какое-то рукоплескание. Хотя бы хотя бы там какое-то хвалебное слово. Малюсенькая или хотя бы удивление. Я должен сказать, что я удивлен и пока не могу поверить. А вам нужно просто время, извините. А слогу смысле на 197 странице которая учит учите любую шлоку субхашку следующему разу значит начнем проходить 28, а когда вы где-то споткнетесь, то обратимся к мечтам Брахмана. Ну да, нам еще мечты Брахмана, там по-моему, треть у нас еще осталось до конца нет. Прекрасно, значит вам есть чем заняться. Марсевич, еще вариант мы можем прочитать грамматику к 28, сделать домашку и вы составили. Нет, 28 это вообще отдельное упражнение, это тема отдельная. Нет, Татьяна, во-первых, мы никуда не опаздываем. Мы никуда не опаздываем. Нет, нет, это сложнейшая тема, поэтому куда это рвение да я помню что вы про 28 что там чего что у нас на на ногу ну значит довести мечты до блеска и выучить по субхашить и так сказать на радость значит вам? Мне. Вы слушали рассказ Андрея Яковлева про то как он учил субхашиты. Значит Вера Александровна сама не умела читать, а он учил субхашиты. А где это можно послушать? Ну где-где, значит в обществе был стрим, воскресенье вечер наше, теперь обычное время стримов. Соответственно, воскресенье вечером был стрим с Андреем Яковлевичем, с учеником Веры Александровны и Андреем Анатольевичем. Рассказывает про Веру Александровну. Это было в прошедшее воскресенье? В которое было, да. Вера Александровна разве не умел читать? Шлоки нет. И он там читал Шлоку? И Шлоку в том числе читал. Спасибо большое за наводку. Что делать дальше, мы знаем. Прекрасно, чудесно. У нас был Татьянин алфавит в начале, тебе тогда Надеждин. Хорошо, если слышно. Слышно? Красиво читайте, но и так не смягчайте, чересчур смягчайте л. Это автоматизм, согласна. Нужно с этим работать. Спасибо! До встречи через неделю! Хорошего дня! До свидания! До свидания!