https://www.youtube.com/watch?v=B-NIHvj3t7o

Понимаете ли Вы, куда попали? Не то, чтобы надо, но, по крайней мере, не получается включить. Хорошо, ясно. Будем работать в этом направлении. Так, понимаете ли вы кто я и что я от вас буду хотеть сейчас? Нет, не очень. Смотрите, значит у нас сегодня первое занятие по договорам, следовательно я назову фамилию Веры Александровны Кочергиной и захочу, чтобы вы открыли или бумажную или электронный учебник, то есть если вы читали инструкцию, а я предполагаю, что хотя бы один из вас ее читал, вы должны понимать, что я захочу, чтобы вы открыли книгу, Потому что без книги неудобно, она должна быть хотя бы электронная. И давайте тогда выясним, кто из вас не понимает, о чем я говорю. Нужно открыть на инструкции? Там нет такой страницы, как инструкция. В смысле, там есть как бы урок первый. Вопрос просто в том, что у нас есть инструкция, в которой написано, что нужно иметь учебник санскрита. А так как некоторые из вас не подозревали о моем существовании позавчера, то я предполагаю, что вы могли еще не успеть прочитать еще все необходимые инструкции. Поэтому на всякий случай перед тем, как я начну разбирать первый урок, спрашиваю, подозреваете ли вы, кто я и что я от вас хочу, и какую книгу мы открываем. Да. Игорь я видел уже прошлый раз, поэтому я от него ожидаю, что он понимает, куда он попал. Но есть люди, которых я еще не видел. Вот к ним я обращаюсь с вопросом, то есть как бы кто без учебника, без файла, без книги? Такие люди должны быть здесь или их нету. Александр, у меня нет никаких мыслей. Алексей, включи пожалуйста в смысле микрофона и скажи, ты пока еще не понял, где берут учебник, да? Включи, пожалуйста, микрофон Алексей, у тебя это выключит звук. Пока что еще нет. Алексей, ты в какой стране, в каком городе находишься? В Петербурге. В Петербурге эта задача решаемая. У нас даже есть склад в Петербурге на самом деле, на Московском вокзале. Задача решаемая. Итак, тогда я сейчас выдам. Катюш, ты помнишь, где у нас начало учебника лежит? Надо выдать кусок учебника, не весь сразу. Так, чтобы у Алексея была книга. Александра, я вас прошу, если можете, положите телефон так, чтобы у Вас была видна шея. Аня то же самое. Вот какого я сейчас положила, что я вижу ее. Ирина, тоже самое. Ирина, я поняла, что у меня просто ничего нет. Передайте мне тоже, Потому что я сейчас выдадим обездоленным и лишенным. Сейчас, одну секундочку. Ир, включите, пожалуйста, автоповорот, чтобы вы не на боку у меня лежали, а чтобы вы были просто широко представлены. Так, хорошо, хорошо сейчас найдем учебник. Расскажите, какие то может быть есть технические вопросы общего характера или все понятно? 94 года подойдет учебник смотря кто спрашивает спрашивает алексей алексей смысле 9 4 ты имеешь ввиду файл да файл нет это плохой файл потому что там по генации отличается Так, там плохая пагинация. Какие вы красивые! Я смотрю на вас и теряюсь в смысле, что вот вы прямо вот здесь вот все. Так, сейчас ищу книгу. Начинаем путешествие длиной два года и первая наша остановка это Деванагори через два месяца. За два месяца мы освоим письменность Деванагори. Конечно, когда он нужен, он прячется. Так, хорошо. Я выдам файл, которого не должно существовать как минимум у вас. Значит тогда поэтому я выдаю его Алексею лично, за такие файлы бьют. Алексей я выдал, Анне выдаю. Аня, ты в каком городе находишься сейчас? Сейчас в Москве. Подожди, ты находишься в Москве, и ты мне говоришь, что у тебя нет учебника. Ну я тут на два дня не влезло, я с перевесом прилетела. Ты погляди, ты погляди. Ладно, значит накроешь первый урок, так. Я Ане я выдал. Маршес, мне пожалуйста, я из Афины, Ольга. Да-да, Ольга, где вы сейчас? Я здесь, на латинице. Я закачала из интернета, но я понимаю, что это совершенно не то, что нужно. Да, в интернете другой учебник. В интернете старообрядческий, а нам нужен православный. Я выдал нужный. Хорошо. Теперь я исхожу из того, что у вас у всех Так, у меня не получается перевернуть. Ну хорошо, Ирина, я буду смотреть. Это у вас половинчатую, в смысле, частичную. Хорошо. К следующему разу. Значит, есть у вас, например, Ирина, ноутбук или что-нибудь такое, да? Компьютер, да? Потому что с телефона будет неудобно письменность. Первые пять уроков с телефона будет неудобно. Настоятельно вам советую. Извините, что перебиваю. Я с планшета просто-напросто. У вас ноутбука нет, да? Нет, у меня, да, я старовер, у меня компьютер. А если в том, что на компьютере бывают веб-камеры, можно? Вот, а у меня не бывает. Вот ее надо найти, она где-то валяется, я что-то подумала, что у вас есть Значит, у вас есть Значит, у вас есть к понедельнику, да. То есть сейчас мы встречаемся в понедельник, то есть сегодня мы встречаемся не в обычный день, а в общем все сегодня необычно, мы встречаемся в следующий раз в понедельник. Хорошо. А можно, простите, это Инна, а то я тут с телефона. С какой планеты Инна? Я здесь нашей, так же как и вы. Хорошо. Но я бы тоже была благодарна, если бы направили, потому что я без материалов пока вам. А, хорошо, сейчас вышлю. И я получу эту половину. Я не могу вас добавить, я не могу вам ничего послать. Потому что вы зашли с каким-то странным способом в Skype. Кто-то захватил экран, сейчас я его перехвачу. Я тоже пытаюсь понять, как я нашла кто-то захватил власть так сейчас подождите все я верну один назад так Инна расшарила экран похоже на то я никого не шарила нет шарила потому что значит теперь большая так сейчас секундочку Так, вроде Ой-ой-ой. Так, хорошо, вернулась вроде в исходной позиции. Это писала Инна или Инна, да? Инна, я. Инна, а вы можете мне найти где-нибудь кроме Skype и написать мне туда, а я вам выдам файл? Ой, шикарно, спасибо большое. Вот прямо сейчас, чтобы закрыть эту проблему. Мне тоже так же. Мне это кому? Это Алексею, я не знаю, куда он пришел. Алексей, тогда напиши мне куда-нибудь, кроме здесь. Хорошо? Вот я написала в Telegram. Написала слово Инна. Вижу. Просто у вас написано Инга там, где вы написали. То есть Инга это Инна? Да, Инга, Инна, все это. Инга это Инна, они все невидимые для глаз. Ага, хорошо. Хорошо. Алексей, где? Ира Русина, это кто из вас? Я. Все, теперь у меня соединяются разные аккаунты, аватары, имена, у кого девичья фамилия, у кого нет, у кого просто странный какой-нибудь ник. Все, теперь у всех есть учебник. Я что-то со скайпом вообще не дружу. Алексей, со скайпом дружить не надо. Ты дружишь с какой-нибудь другой программой. А что вам именно выслать? Алексей, напиши мне куда-нибудь. В чат куратора, например, можно написать. Ну вот ты написал? Просто одновременно там много переписок, я не могу идентифицировать. Я пока вас не знаю. Нам надо начинать занятия, для этого надо, чтобы у вас у всех был первый урок. Так, все, вот вижу Алексея. Все, выслал. Теперь у Россия есть учебник в том или ином виде, так? Есть. Все, считаем, что первое препятствие преодолено. Далее, теперь необходимо открыть доску. Я выдам ссылку на доску, а вы скажете, видна ли она. И сами попробуйте на ней что-то написать. Ссылка, которую я даю в скайпе в чате, она на доску. Если кому-то она в скайпе не видна, пишите мне, где вы знаете я живу и там я ее вам выдам. У всех ли открывается доска? Доска эта вот эта белая? Громче. Доска изначально, когда на ней еще никто ничего не написал, она белая. Сейчас напишу что-нибудь, чтобы ты поняла, что ты зашла в нужную доску. Я ее не могу написать. Вот я написал так крупно, чтобы ты поняла, что это я. Итак, все ли видят? Значит, на доске ctrl+, ctrl-, или шариком мыши можно приблизить, отъехать, Может быть слишком близко, может быть слишком далеко. Кнопками на клавиатуре можно двигаться вправо-влево. Есть ли кто-то, кто видит то, что происходит на доске? Я вижу. Я вижу. Я вижу. Что нажали? Стирательной резинки тут нет. Есть резинка. Значит, если зайти в режим карандаша, то во всплывающем меню четвертый значок сверху это резинка. Все ли умеют открывать чат в скайпе? Вот Елизавета, а то я думала уже все. Так, ну что, у кого не получается открыть доску? У меня не получается, не дойдем до Зайди. Я пока вас не узнаю по голосу. Ирина Ковальчук. Ирина, так. Я захожу в сообщения. Что происходит? В сообщения захожу и все, он мне как бы вроде как открывает, но просто выкидывает черный экран вообще. А вы можете одновременно включить компьютер и зайти на доску с компьютера? Компьютер я могу включить, а ссылочку вы мне куды пришлете. А если вы в Телеграме напишите, вот куды и пошлю. Замечательно. А в телеге под какой личиной вы снимите? А вы свистните там, а я подойду. Я бы свистнула, я не художественный исполнитель свист. Лично меня в телеге можно найти по такой комбинации. У меня никнейм везде одинаковый, можно его запомнить и звать меня пока я не приду. Хорошо. Мы вас поищем. Давайте. Значит, если кто-то, кто не слышал водное занятие, которое было в понедельник прошлый? Ира, только Ира, да? Инна. Ира и Инна, хорошо. И Алексей тоже не слышала. И Алексей, хорошо. Но ничего критичного нет, просто надо будет на неделе, в смысле до понедельника, прослушать. Не, я прослушала, я эту лекцию прослушала. Так, послушала или не послушала? Прослушала, прослушала вот эту страшную лекцию, где не надо этим заниматься, ей по-тихому. Да, спасибо, очень было познавательно. Это главное, чтобы прослушать, потому что сегодня просто уже на самом деле уже поздняк метаться, в смысле, в смысле. Да, я поняла. Кажется, такой цикл уже, что уже дороги назад нет. Я поняла, хорошо. Поэтому предполагается, что смотрите видео, где я говорю, что надо бросать это до того, как вы начинаете у кого не работает доска, только у Иры. Ира мне не хочет писать или написал уже куда-то? У меня тоже не работает, я вам написала. Отправьте, пожалуйста. А куда вы написали? В милицию заявление? В Телеграме. Нет, не вижу, я смотрю, сейчас не вижу. Напишите еще раз. Ни в чате куратора, ни в своем личном я не вижу. Если вы пишете Кате, то я не знаю, видит ли она. Нет, вы мне прислали уже сюда учебник санскрита. Это ничего не означает. То, что я прислал минуту назад или секунду назад, это ничего не означает. У меня сообщение сыпется с такой скоростью, что я только моргаю глазами. Вот поэтому еще раз, куда вам что послать? Четко ставьте мне задачу, я четко буду выполнять задания. Вот, я пишу свой учебник. Нужен учебник, учебник, нужна ссылка на инструкцию. Учебник есть, вы прислали ее и доску. Нужна доска, даем доску. Просто я до сих пор не могу припомнить, что Инга это Инна. Сейчас выдаю. Так. Все ли видят, что происходит на доске. То есть на доске ничего не происходит, но все ли это видят? Да. Можете ли вы попробовать написать на доске? Можно, можно. Выбрать разные цвета, разную толщину, не обязательно все черными. У меня микрофон не включался, я тоже без ссылки на доску, потому что просто зашла. Можете тоже в Телеграме мне скинуть. Да, если Елизавета напишет туда. Я написала, написала туда. Сейчас сделаем. Так, доску и книгу? Екатерина, ты же в где ты находишься? В какой стране ты живешь? Я забыл. И завета, в смысле. Сейчас секундочку. И чувствую себя как значит жонглирующий на велосипеде из одного колеса с шариками. Вы же меня слышите сейчас микрофон? Слышьте и видим. Просто он у меня очень туго включается. Я сейчас только приехала в Москву, и то на время, поэтому сейчас я должна в принципе забрать печатные книжки, но у меня их пока нет. Ясно, все понял, хорошо? Все четко и ясно, сейчас выдам. Итак, я исхожу из того, что вы знаете как меня зовут, меня зовут Мартас Юрьевич, что вы хотите изучать санскрит, то есть начать письменность Деванагари, что у вас есть учебник и вы можете открыть первый урок и у вас открывается доска. Вот эти все предпосылки я из них исхожу, что у вас есть тетрадь в клеточку и хотя бы одна ручка на сегодня на этот вечер. Если даже не так, то не расстраивайтесь меня, не говорите об этом. Значит, так Адам, я не вижу Адама, куда-то подевалась Анна, я еще никогда не видел Инну и куда-то улетучилась Елизавета. Итак, у всех ли получается писать на доске? Доске. А я вас нашла в течении. Линии. Здорово! Отправила комментарии к последнему посту. Сейчас выдадим. Выдал. Ой, спасибо большое, дай Бог здоровья. И детишек побольше, да? Всего лишь полчаса, и мы протерли капот, и двигатель завели, и вообще готова начать. Ну что, перекрестимся? Так, ну что, запись включена. Я еще буду записывать свой экран. Смотрите, я отключаю Telegram, потому что я сейчас буду записывать экран. Поэтому если у вас чего-то не хватает, вы сейчас скажите об этом, потому что я отключу на компьютере Telegram, чтобы он не всплывал. Итак, у вас есть учебник, у вас есть доска. Есть ли кто-то, кто не согласен с этим? Нет, хорошо, все, и отключайте Telegram на компьютере. Потому что я включаю запись экрана. То есть, помимо записи в скайпе, которая будет выложена после занятия Катей, будет запись моего экрана, которая тоже будет выложена. Запись внутри скайпа и запись над скайпом. Понятно, да? Все, значит, доска у нас есть. Посмотрите, на доске я сейчас напишу большую Деванагарскую А. Видно ли меня? Да. Хорошо. Ну что, здорово, что мы встретились, я вам рад. Два года вы понимаете, что вы сейчас как бы начинаете цикл, который закончился через два года. Вы пока просто можете выйти из звонка, и я вас даже не замечу. Два года это серьезная заявка. Значит, вам нужно будет делать домашку отсюда. От того, что Вы платите за занятие, это еще не означает, что я буду за Вас делать домашку. Очень классно. Хорошо, потому что Вы это все понимаете. Хорошо. Итак, до понедельника тем, кто еще ничего не знает, нужно: а) прочитать предисловие из учебника Веры Александровны Кочергиной. Даже если не успеть до понедельника, то скажем до следующего понедельника, то есть за две недели нужно прочитать предисловие. Нужно в электронном виде выписать вопросы по предисловию. Я надеюсь, что вы поймете малую часть из прочитанного. Следовательно, должны возникнуть вопросы. Чтобы вы не остались наедине со своими вопросами, не стесняйтесь задавать их. Значит, вы пока не подозреваете, но существует чат, помимо этого, в Телеграме и ВКонтакте, где собраны все ученики, туда нужно и можно вступить для того, чтобы вы поняли, что вы не одиноки. Есть братья по разуму, которые уже страдают. Вы можете примкнуть к их рядам, чтобы задавать разные, в основном дурацкие вопросы. Значит, почти каждый раз у нас будет домашка к тому уроку, который мы пришли. Мы сегодня пройдем первый урок в учебнике Веры Александровны Кочергиной. Это наш основной учебник. После седьмого занятия мы переключимся на Сандхи МНО и в течение не более семи занятий пройдем первые пятнадцать упражнений по нему. Поэтому в бумажном виде, где бы вы ни путешествовали, вам в обозримом времени самый минимум это учебник Кочергиной по плохому в распечатанном виде, но в скором времени вы поймете, что это плохо работает, потому что нужно листать, искать слова в словаре и это крайне неудобно, конечно. Поэтому распечатанный вариант это или ненадолго, или вам его надо сшить в виде книги, потому что если вы будете просто листать распечатанные листы, то вы сперва возненавидите меня, а потом санскрит. А так как такой задачи у нас нет, то в общем надо или приобщаться к бумажным книгам, или так как, в частности, у Оли это физически затруднительно, то надо видимо сделать единичный экземпляр на основе PDF файла. Понятно, да? То есть просто листать ворох листов А4 это не вариант. То есть первые условно пять занятий это еще можно хоть куда, а потом это вообще не вариант. Заниматься по электронному учебнику это тоже не вариант. Мы занимаемся по бумажным книгам. На ближайшие 5 занятий, собственно, получается нам нужен учебник, желательно новее 2001 года, нам нужен Для того чтобы освоить следующую тему, которую мы будем проходить, надо будет распечатать на 11 страницах с двух сторон конспект железника, который я вам выдам. Вот, то есть это будут наши три основных источника, остальные будут дополнительными. Из тех, кто были на прошлом занятии водном, я надеюсь, что кто-то уже прочитал статью Андрея Анатольевича Зализника о языке древней гимны. Но, судя по вашим лицам, это еще не случилось. У вас юнчёртка. Светлана, что? Половину успела до конца. Отлично, половина это уже неплохо. Итак, то есть вам нужно будет посмотреть какое-то количество кино, прочитать какое-то количество кино. Хотя бы кино посмотрела. Ну, скажи, кино хорошее. Хорошее, длинный такой очень. Мы будем смотреть кино, мы будем ходить на выставки. 10 октября в Третьяковской галерее открывается выставка Рериха, и 11 октября мы идем в поход в Третьяковскую галерею. Это для тех, кто вокруг Москвы. Впрочем, иногда у нас из Питера приезжают специально для чего-нибудь, и мы приезжаем в Питер тоже для чего-нибудь. Все. Ну что, когда начнем? Сегодня мы должны пройти 25 согласных, у нас большой объем работ сегодня. Нужно открыть первый урок. Значит, Оля, ты вроде у нас одна, Оля, предлагаю прочитать тебе первый пункт из первого занятия вслух, если включишь микрофон. Оля, которая я, да? Я единственная? Оля, ты единственная, уникальная. Значит, уникальна ты еще и тем, что ты третий человек на моей памяти, который в санскрит ухает головой быстрее, чем успевает опомниться. Да, и самое интересное, что я еще успела и просмотреть все, и сделать все домашнее задание. Ужас, ужас! То есть человек, который меня увидел очно еще до того, как начал заниматься, это небывалая комбинация, а еще успела заниматься каллиграфией до того, как вообще узнала, как держать ручку, Значит, не то, что перо скошенное. Так, что нужно прочитать? Первый пункт в первом занятии. Письмо Деванагаря. Так, ну вот первая ошибка, получается, заключается в том, что гласные э и о у нас в санскрите всегда долгий. Поэтому мы, конечно, в быту говорим деванагари, но с индийской точки зрения это деванагари. Письмо от дери. Дери. Ну и соответственно у нас есть долгие и краткие гласные. Книги можно вымечать или лучше так не делать? Значит карандашом конечно. Но никогда не ручкой. Ручка это варварство. Ручка карандашом, конечно. Мы будем на полях книг постоянно что-то писать. В Индии используется несколько видов письма. Наиболее распространённым является письмо Д'Эванагари, в котором записано большинство памятников на древнеиндийских языках. Письмо Д'Эванагари используется и в современном индийском языке хинди. Письмо дэ-ва-нагари древнеиндийского языка является слоговым письмом, то есть в нем один графический знак графема передает целый слог. Так каждый графический знак дэ-ва-нагари передает сочетание согласной с гласной А. Хорошо. То есть для Индии базовой единицей является слог, а не фонема. Греки пошли дальше они расчленили все на согласные гласные. Древняя Индия остановилась на предыдущей стадии на слоговом делении, и поэтому акшара это базовая единица. И индийский слог не совпадает с русским или европейским, Но об этом мы подробнее, как бы это пока для вас несущественно, если вы не захотите читать санскрит вслух. Так как некоторые из вас пока еще не слушали первое занятие, то я в двух словах скажу. Значит, наши занятия по понедельникам в восемь вечера будут сосредоточены на грамматике, и я не буду заострять внимание на произношении, потому что если я каждый раз буду вас поправлять, то это будет единственное, чем я буду заниматься. Помимо занятий грамматикой, которые будут проходить по понедельникам в восемь вечера, у нас в воскресенье в десять утра есть логопедическая группа, в которой мы ставим произношение. То есть я, конечно, буду время от времени здесь вас подпинывать, но это будет не всегда, не всегда, потому что у нас другая задача ознакомиться с какими-то элементами грамматики. Поэтому если для вас вы ставите задачу, чтобы ваш санскрит в обозримом времени сносно зазвучал, то я вас приглашаю хотя бы заглянуть, если у вас есть возможность. Просто кто-то из вас на выходных уезжает куда-нибудь без интернета, но если есть какая-нибудь связь с внешним миром, то загляните. В воскресенье в 10 утра у нас трехчасовое занятие, в три потока по часу, посвященное произношению, где мы ставим артикуляцию. Это я вам сказал. Завтра, то есть по четвергам, мы встречаемся и разбираем имена Вишну. У Вишну тысяча имен и за два часа мы разбираем пять имен. Это мифология, этимология и словообразование. Из того, что вам сразу доступно, вот, пожалуй, эти два вида занятий. Если кто-то из вас испытывает тягу к художественным делам, то мы занимаемся каллиграфией. Ну и, собственно, можно помимо написания Деванагри ручкой параллельно или после освоить красивое написание, как в рукописях. Но это такая дополнительная программа. Если душа просит, в базовую программу это не входит. Хорошо. Итак, Наталья говорит это молодая письменность, ей от силы тысяча лет, что для Индии, конечно, сущий пустяк. Еще двести лет назад в Калькутте и санскрит записывали бенгальским письмом. То есть Даванга это не универсальный стандарт, распространенный на всей Индии. Если вы приедете, например, семнадцатого февраля мы встречаемся в Пундичери, в Индии, и если вы туда доедете, я вам покажу, как выглядят индийские рукописи. Так вот, в Пондечери вы не найдете Деванагари, потому что это юг, а на юге санскрит живет в письменности грандха, то есть южанин, брахмин, ученый человек может не уметь читать над иванагали. Взрослый, опытный человек, который может даже диссертацию защитил на санскрите, на юге может вообще не читать над иванагали. Акарией. Поэтому мы учим письменность, распространенной на севере страны, последние двести лет. Это удобный инструмент. Если вы выучите одну индийскую письменность, то для вас уже не составит такого труда выучить любую другую. В Деванагрии нет ничего особо санскритского, впрочем, как и в санскрите нет ничего особо Деванагрского. Это просто инструмент. Санскрит это язык, а деванагари это один из способов выражения. Мы можем санскрит записать кириллицей, но тогда он будет с потерями. Если кириллицей добавить несколько знаков, то можно передать без потерь. То же самое с латиницей. Санскрит в транслитерации мы будем писать латиницей, расширенной латиницей. Для себя вы можете записать его кириллицей, в частности, как мы будем произносить сегодня знаки, но вообще мы будем пользоваться международным стандартом с расширенной латиницей, то есть как принято в академической среде. Итак, каждый графический знак Деванагали передает сочетание согласной с гласной а, собственно, с чего мы сегодня и начнем. Светлана, давайте тогда перейдем ко второму пункту. Только включите микрофон. А какая Светлана? А сколько у нас есть Светланы? Да, у нас есть как минимум две Светланы. Я имел в виду Светлану Юкошенко, потому что я знаю, что у нее точно есть чип бумажный. Второй пункт звуковой состав санскрита. Согласные группы Спарса. Правильно я произношу? Спарш. Древние индийские ученые делили согласные на три группы и классифицировали звуки по их физиологическим признакам. Первая группа звуки Спарша буквально прикосновения включает шумные смычные согласные и носовые сонанты. Все они по месту образования делятся на пять рядов в которых смычные четко противопоставляются по глухости и непридыхательности Рассмотрим 5 рядов первой группы. Заднеязычные, лаваган, церебральные, зубные, губные. Я могу прочитать. Вы можете, потому что вы заранее это все проходили? Нет, я немножко поучила. В смысле? Учились, в смысле, Вы слушали уши на итальянском языке? Да, и напивала. Хорошо, давайте пробуйте. А я тем временем выдама для остальных ссылку на уши. Как Татха, Датха, На. Татха, Датха, На. Пакха, Бабха, Ма. Неплохо. Немножко там запах. Сейчас я выдам вам запись алфавита, к пятому занятию его необходимо выучить наизусть. Выдаю ссылку, кто в чате скайпа не увидит, напишите мне, я вышлю там, где вы мне напишите. Если вы откроете мою ютубную страницу, то по умолчанию открывается алфавит и, собственно, вы узнаете, как звучит санскрит. Мы алфавит не просто читаем, мы его поем. Если вы испытываете дискомфорт при напевании алфавита, вы можете его бубнить, но в любом случае к пятому занятию его нужно выучить наизусть. Итак, ка кха гага н-да, ка кха гага нга. Видите, у нас есть противопоставление придыхательных и непридыхательных: ка кха, ка кха, ка кха, ка кха это разные звуки. И мы можем читать слева направо, а можем считать столбиками. То, что будет слева направо, я буду называть рядами, то что будет сверху вниз, я буду называть столбиками. И гениальность санскритского алфавита состоит в том, что его можно читать и слева направо, и сверху вниз. Ничего подобного нет ни в одном алфавите, ни в одном языке мира, чтобы алфавит был упорядочен сразу по двум критериям: по артикуляции и по акустике. Вот как вы думаете, ряды это про акустику или про артикуляцию? Ряды это слева направо: заднеязычные, палатальные, церебральные, зубные и губные. Смотрите, в ротовой полости пять мест, и к каждому из этих пяти мест привязаны все согласные и все гласные санскрита. То есть все звуки санскрита упорядочены по пяти местам артикуляции. Так вот, ряды это про что? Про артикуляцию или про артикуляцию? Про артикуляцию. Ряды это про артикуляцию, то есть в каком месте образуется звук. А акустика имеет какие подразделы? Если у Вас на руках есть emino, Вы можете открыть вкладыш emino на 18 странице и посмотреть, акустика делится на какие два больших раздела. Звонкие глухие. Звонкие глухие это есть основа акустики. И акустика заложена в столбиках. Первые два столбика кача-та-та-па кха-чатха тха пха бха, нганя, на, на, ма это звонкие. Первые два столбика это глухие. Следующие три столбика это звонкие. Это необходимо записать и в дальнейшем запомнить. Так вот, в мире нет более гениальной классификации звуков, чем в санскрите. И все дальнейшие классификации звуков в современной лингвистике восходят к санскриту, к санскритской классификации. То есть это было придумано три тысячи лет тому назад, и первая дошедшая до нас грамматика это две с половиной тысячи лет тому назад. Итак, первая группа Звуки спаржи. У нас всего три группы согласных, сегодня мы пройдем первую, а на следующем занятии мы пройдем вторую и третью группу согласных. В первую группу входит 25 согласных. Первые четыре столбика это шумные, смычные согласные. Что значит смычные? Для того чтобы произнести согласные должно случиться смыкание в ротовой полости в отличие от гласных, которые произносятся без смыкания. Вот, первые четыре столбика это шумные, смычные согласные, а пятый столбик это носовые сонанты, все носовые звонкие. Они придыхательные, придыхательные, получается как, ха, чачка, татха, катха, па, ха, то есть они должны быть отличимы. Вы не можете ха читать с придыханием, как и не можете ха читать без придыхания: га-гха, джа-джха, дха-дха, та-дха, Бабха. Итак, звонкие звуки должны звучать звонко. На наших логопедических занятиях я часто делаю замечания, что звонкие недостаточно звонко звучат, а вследствие этого, например, в слове махав бхарата получается не махабхарата, а махабхарата. Понятно, да? Отсутствие звонкости приводит к тому, что звучит глухая пара этого звука, поэтому не бойтесь звучать звонко, вы все равно будете звучать недостаточно звонко, поэтому не бойтесь переусердствовать в звонкости звонких столбиков. Есть вопросы на на пока? Значит, помимо файлов, о которых вам уже известно, в инструкции есть ссылка на мои ученические прописи двадцатилетней давности. Их тоже можно открыть. Там видно, как эти, как пропорции знаков соотносятся с размером клетки в тетради. Когда я пишу на доске на компьютере, я пишу мышкой, что иногда не так удобно, Поэтому если вы хотите увидеть пропорцию именно знаков, то можно открыть файл прописей. Я его сейчас найду, наверное. Сейчас я нарисую пропись, а потом покажу как в ротовой полости располагаются звуки. Итак, этот файл можно открыть, но не обязательно. То есть если на компьютере, то это несложно. Нам сегодня потребуются первые две страницы. И попробуем найти расположение звуков ротовой полости. Эти прописи были мне даны Натальей Павловной Лихушиной, которая училась у Веры Александровны Кочергиной. Но правила написания, которые Вера Александровна дает в первом занятии на 21 странице, отличается от того, что я сейчас вам буду давать. То есть Вера Александровна устная и Вера Александровна печатная это две разные сущности. Мы будем опираться на Веру Александровну устную. Не удивляйтесь, когда увидите, что мы не совпадаем с тем, что будет в книге. Но в книге можно подсматривать, что-то может вам там понравится. В ротовой полости. Нашел. Здесь перед вами расположение санскритских звуков ротовой полости. Это срез головы. Открывается, понятно. Мы двигаемся заднеязычные. Это вот здесь. Здесь резонирует у нас в горле. Полотальный чат-ча, дя, джха, ня. Вот у нас пять мест образования звуков, мы движемся сзади вперед. Церебральные я продемонстрирую чуть позже, зубные, соответственно, упираются в верхние зубы, а губные, соответственно, путем смыкания губ. Итак, мы пишем, мы ставим дату в нашей тетради. Знаки Деванагори тяготеют к тому, чтобы быть квадратными, следовательно, вы можете писать или в одну ячейку, или можете писать в две ячейки шириной и две высотой, смотря как вам комфортно. Не тесните, оставляйте промежутки между знаками. Итак, мы начинаем. Я включаю запись экрана помимо той записи, которая идет. Итак, письмо от Ванаврин. Что слышится, то и говорится. Что слышится, то и говорится. Пишем. Что слышится, то и говорится. Что говорится, то и пишется. То есть у нас нет разницы между тем, что мы слышим и что мы пишем. В русском языке есть историческая орфография, в английском языке исторической орфографии, а в санскрите нет. Письмо это слоговое или консонантное, пишутся согласные. Письмо слоговое или консонантное пишутся согласные, а гласные обозначаются слева, справа, сверху или под. Диакритически. Один знак равно слог, Один знак равно слог. Без значков это означает согласная плюс а краткое. Если нет никаких дополнительных значков, это означает согласная плюс А краткое. Итак, первая группа, которую мы сегодня пройдем, это группа Спарша или смоченные согласные. И вот каждый ряд, который мы будем проходить, называется варгой: каварга, чаварга, таварга, таварга, и паварга. У нас 5 варг. Итак, мы пишем, значит, у спаржи подзаголовок 1: Задние язычные. И я начинаю писать на доске. Итак, мы будем располагаться, значит, я буду писать высотой две клетки, шириной две клетки. Вы сперва пишите все стадии написания знака и только потом несколько раз повторяйте весь знак целиком, когда вы пишете, вы вслух произносите и сейчас и когда будете делать домашнее задание, вслух произносите то, что пишите. Итак, мы пишем сверху вниз и это будет к. Когда у вас получился целиком знак, то три раза его пишем. А три раза прямо в этой же строке или под? Нет, в смысле у себя в тетради. Ну, в тетради четыре. Оно же влезает в одну строчку, получается. Оно же влезает. И сверху в конце накрываем палубой. Когда будем писать слово целиком, то палубу пишем в конце сразу над всем, то есть не над каждым отдельным знаком, а целиком. Итак, это у нас ка-, поэтому, когда Вы его пишите, читайте его вслух. Ка-, ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка ка Когда мы дойдем до церебральных, наоборот, можно будет включить, чтобы мы посмеялись, чтобы поднять настроение. А пока можно отключить. Смитя, а палуба это строчка сверху? Да, это сверху. У нас есть стержень. Это у нас ka, это первая, согласно санскрита. С К понятно? Двигаемся дальше. Три раза целиком получилось? Хорошо. Кха кха. Кха. Кха. Кха. Изогнутая линия, изогнутая линия, стержень, изогнутая линия, стержень, эллипс, изогнутая линия, стержень, эллипс, палуба, КХ Саша, подскажите, пожалуйста, а вот Вы говорите, внизу она изгибается или она прямая? Внизу кто изгибается? Ну вот смотрите, у вас первый знак, первый элемент, да? Первый элемент, да. Он у вас прямой или он изгибается чуть вниз? Он чуточку как бы вправо загибается, Впрочем, он может быть и прямой. Видите в чем дело, мы же пишем ручкой, а ручкой напрямую, ну не знаю, сможете вы прямо вот так вот прямо выдержать такую прямую линию, удобнее немножко загибать. Понял, понял. Получается, что сам прибор письма диктует некоторую технику, потому что если мы будем писать бамбуковой палочкой, некоторые вещи мы не сможем имитировать, как если бы мы писали ручкой, наоборот. Ха, Далее га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га сверху вниз. Он может быть на треть, он может быть на половину высоты. Рядом стержень, обод, стержень, баллон. И не стесняйтесь произносить вслух га. В учебнике больше похоже на пи этот символ. Больше похоже на Пи. В смысле что хобот ниже? Сам символ похож на Пи, на число Пи. А здесь на что похож? А здесь Такой странной Ну на то, что в книжке не сильно похоже. Я бы сказал этот знак еще узнаваем. Мы пишем перевернутую троечку, которая упирается в стержень и накрывается палубой. Хорошо. И последняя согласная в первом ряду, в первой варги нга, как в слове ганга. В транслитерации мы над знаком Н ставим Макрон или прямую черточку один из способов транслитерации Нга. А в Деванагоре Рисуем наш знак и напротив устья ставим точку, здесь мы ставим точку и палубу. А можно повторить как это звучит еще раз? Основание языка откидываем назад. Все носовые складки. Недели две назад мне ученица сказала: На, на, на, на. Она мне перечитала весь носовой столбик. Значит на, на, на, на. Самое главное что там получалось. Так, значит написали. Тогда идем к по локальному ряду. Лотальный ряд начинается с ча Чебурашка. Перемычка, перемычка, мостик. Перемычка упирается, значит, стержень. Палуба, значит, перемычка. Значит, в общем должно выглядеть так. Или может начинаться к краю не обязательной серединки. Ча. То есть ваша задача все здесь озвучивать. Ча-ча-ча Следующая согласная. Было ча, а теперь чха. И ЧХ имеет три начертания. Первое начертание начинается так, но так не заканчивается, потому что мы идем на круг, который заканчиваются здесь. Мы идем на круг. Это первое начертание чха. Не слышу ваших ЧХ. У меня спецэффекты по телу. Что-что? У меня спецэффекты по телу от произношения, поэтому я молчу. Что за спецэффекты? Что то перекард, как ты отреагировал на чанос. Ты боишься уже произносить? Да, хав, уже и боишься произносить. Это было первое начертание, а теперь второе начертание. Это второе начертаниечка. Попроще. И в этом начертании как бы вот этот хвостик нижний он может выходить за пределы клетки. А можно вопрос про хвостик в первом начертании? Правильно ли я вижу, что когда мы его раз обматываем, два и последний раз проводим, он должен попадать ровно в это перекрестие. Или это не вводится? Так точно, должен попадать. И третий вариант начертания. Пишем сперва сверху, куда он будет цепляться, а потом слева вот так. И это самый распространённый вариант начертания АЧХ. То есть у меня вот эта палуба верхняя, она коротенькая получается. Она коротенькая получается, да. Идем дальше. Серп упирается в стержень палуба. Не слышу ваших Далее jiha самый редкий звук санскрита. Джха самый редкий звук санскрита имеет снова три начертания. Понятно ли, как пишу? Это первое начертание Чха второе начертание чха Оно так в хинди, да? В современном хинди именно так? Вроде да. Вот я половину так не узнаю. Это вот она, вот эта вазочка. В смысле, те редкие случаи, когда узнаешь это приятно, Да, очень приятно, нет, это неожиданно. Едешь, едешь и такая хоп, а прочитала что-нибудь. И третий вариант начертание. Сперва пишем слева направо, а потом справа налево, и у нас здесь значимый разрыв палубы. Это три начертания джга. Далее переходим к ня, как в слове джняна. Над н ставим тильду или изогнутую линию. Полумесяц, перемычка, полумесяц, перемычка, стержень, авла. Дальше хуже. Церебральных звуков вне Индии не существует и в санскрите они заимствованы от дравидов. То есть начиная уже со времен Ригведы множество звуков и слов в санскрите заимствованы. Что означает церебральность? Если представить, что моя правая левая рука это небо в ротовой полости, а моя правая рука это язык, то есть здесь кончик языка, то нам надо значит скажите мне умеете ли вы язык заворачивать трубочку? Вот это вам не пригодится. Язык надо завернуть в трубочку внутри, то есть не снаружи, а внутри. Вот это если язык, то кончик языка должен завернуться как бы назад. Вот у нас в ротовой полости есть такие бугры, как только бугры закончатся, значит мы там заворачиваем кончик языка назад, и нижней частью кончик языка, нижней частью кончик языка мы на долю секунды касаемся верхнего нёба и у нас происходит смыкание, то есть, как бы поток воздуха мы останавливаем. Для того, чтобы вы поймали, чем отличается церебральная от зубной, некоторые звуки в Индии до сих пор не умеют выговаривать. В некоторых регионах некоторые санскритские звуки не умеют выговаривать, но никто никогда не перепутает церебральную с зубной. Итак, я начну произносить неправильно, то есть высовывая язык как бы между зубов, и постепенно буду язык поднимать все выше и выше, загибая назад, чтобы вы услышали разницу в звучании. Итак, та и так. То есть я язык расплющил, я язык расплющил, и кончик языка у меня завернут назад и нижняя часть кончика языка касается верхнего неба. Вот я чувствую, что у Александра прямо хорошо. Значит, получается, значит, обратите внимание, что моя челюсть приспущена, то есть вы не можете с обычным раскрытием челюсти произнести церебральную. Аня улыбается, а церепрельность и улыбка несовместимы, например. Лицо должно быть грустное, кончики губ должны быть приспущены, значит Чейз тоже приспущены. Про то, что я слышу, не нравится. Давайте, значит, проверим, например, спросим Иру. Так, Ир у нас две, у нас есть Ирина и есть Ира. Значит, Ира, которая назвалась Ирой, пусть будет Ирой, а Ирина, которая значит назвалась Ириной пусть будет Ирина. Итак, Ира. Целебральные та-та-та-да-да. Только давай в три раза громче. Да, я слышу попытку к циребролизации. Хорошо. Ирина? Четыре раза один и тот же звук, но он хороший. Он серебряный, но весь одинаковый. Я не могу просто не улыбаться Все на один лад, но все хорошие, церебральные. Аня уже слышала алфавит, поэтому она уже забегая вперед, знает, куда движется дальше. Я балдею от некоторых. Хорошо, Ира, хорошо, только церебральные между собой должны отличаться. Все хорошо церебрально, но очень похоже друг на дружку. Так, Оля. Вот уж хитрый жук, это Аня. Молодец. Оля, которая в смысле значит греческое. А, греческое. Оля, вообще ничего не слышно, значит, я думаю, что Очень хорошо и все слышно четко, когда микрофон включен. Ну давай, Ань. Та-та-та, Аня. Ой, засранка. Ладно, хорошо. Но серебра мне не хватает, если чего. Ты там все красиво читаешь, но недостаточно церебрально. Я просто, блин, у меня от каждой какие-то спецэффекты по телу. Ничего не знаем. Итак, церебральность давай мне. Хорошо, молодец, конечно. Еще бы ты это не знала. Все, включаем тебя. Звук. Да, да, да, да, по, мало. Да, хорошо, мне понравилось. Да, здорово. Алексей. Та-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да Та-та-та-та-та-та-та-та-та. Ну, а теперь зубные просто, значит та-та-та-та-та-та-та прочти. Та-та-та-та-та-та. А теперь церебральные? Та-та-та-та-та-та-та Ты знаешь, даже для Псковской области не пойдёт. А если мы с тобой попадем в Варанаси? Выживем. Не знаю, не уверен. Что нас правильно, пацаны, поймут. О, это точно поймут. Значит, надо загребать язык Игорь назад, чтобы церебральные четко отличались от зубной бумаги, этой разницы я у тебя не услышал. Ну, значит, у тебя есть Аня здесь, она разницу понимает, ты с ней законтачь и разузнай секреты, куда она засовывает свой язык, когда она это произносит. Иван. Вот Иван понял, что где должно быть. Да, хорошо. Елизавета. Звук. Включи, Елизавета, звук. Слышно, да? Да. Молодец, все отлично. Инна, которая ин-г-н. Да, хорошо. Существует ли Адам? Существует. Ага, да, да, на. Та, тха, дха, н. Молодец. А теперь Арсеньева. Ка Игорь, ты у нас единственный, у кого вообще не получилось стабилизация, но в остальном ты прекрасен. Значит да, у остальных все получилось, все поняли секрет. Значит Игорь, надо язык закидывать назад, то есть ты не можешь в одном и том же положении языка произносить и зубные, и церебральные. Понял. Ага, то есть получается Голосание отменяется. Как отменяется, подожди, что значит отменяется? Я тебе сказал, у тебя есть задание выяснить у Ани, выпытать, что она делает такого, почему у нее получается, а у тебя нет. Я тебе просто дал общее указание, метод для решения, после занятия, значит отдельные Короче, ты меня понял. Понял. Понял, хорошо. Так, значит, с церебральными понятно. Будем их писать. Итак, в транслитерации мы под этими знаками ставим точку, поэтому первый знак в транслитерации будет ТА будет с точкой ПОД. Под. Та. И нам нужно получить овал. Тогда хвост смотрит немножко прямо или даже вниз. Итак, произносим: Из вас кто-нибудь занимался индийской музыкой? Что ты жрешь? Нормальный вопрос занимался ли кто-то из Вас индийской музыкой? В смысле, ты имеешь ввиду? Нет, в смысле, какие-то вокальные упражнения кто-нибудь делал, нет? Только слушал. Хорошо, тогда не буду вам раскрывать секрет, как правильно читается. Есть разные присказки такие, скажем, когда нарабатывается индийская ритмика, В частности, если вы хотите понять в чем секрет красивого чтения, вы должны понять, чем отличается индийская ритмика от европейской. И тут на этот счет я вам советую прослушать три занятия, три мои беседы со Светланой Северской. Она в Петербурге преподает индийскую ритмику Светлана Северская. И тогда она объясняет, в чем секрет индийских ритмов. А чтобы красиво читать индийские стихотворные размеры, а в Индии все написано в стихотворных размерах, то нужно уловить, и это бывает не сразу получается, в общем секрет индийского ритма. Это было та-та-та-трибрана, а теперь та, а теперь тха. Сияешь как медный таз. Мы занимаемся Деванагри серьезной наукой, а ты сияешь как медный таз. Та тха. Тха расстраиваться надо, понимаешь? Я же домашку буду давать. Тха тот же овал, только почти замкнут круг. Тха тха тха А можно уточняющий вопрос? То там хвост у вас по-разному, который некоторый вниз, а некоторые вверх, вот по правильному, на предыдущем. Смотря какой день недели, Инга. А понедельникам хвост торчит вверх. Ну вот в ближайшие пять минут недели не поменялся абсолютно. А сегодня среда. Сегодня ветер бывает разный. В смысле, думала, поднялось, изветрие лежит. То есть это не принципиальный вверх лежит? Не принципиальный, а если бы вы вас поняли. А как лучше поймут, когда вверх или когда вниз? Опытным путем, значит, узнается. Во время коммуникации. Это региональные варианты. Есть две нормы: норма Калькуттская и норма Бомбейская. Юг и Север имеют свои региональные варианты. Север архаичный, юг современный. Идем дальше. Да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, только без точки. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. И имеет два начертания: кайкутское, северное, архаичное. И современная бомбейская южная скоба и стержень. Если вы откроете крупнейший в мире санскритский словарь, изданный в Санкт-Петербурге, то вы встретите вариант кайкутский. А если вы откроете издание двадцатого века, то вариант бомбейский. Четвертый ряд: Зубные. Татха, Датха, Нам. Первое та. Пишем справа налево. Та тха. Тха начинается в левом верхнем углу и пивное брюхо Упирается в стержень и тут два варианта: оно может целиком закрываться палубой или может оставаться стилистический разрыв может оставаться, то есть он ничего не означает, но может быть, или его может не быть. Будет зависеть от шрифта. Та тха та тха при этом пузико может быть заостренное, но если оно здесь будет заостренное, то и в других местах, где мы можем заострять, нужно будет заострять, то есть это некие повторяющиеся элементы, то есть если здесь будет острое пузико, то и в других знаках нужно будет схожие элементы заострять, на ваше усмотрение. Да, И наш хвост выходит за пределы клетки. Далее дха, дха, дха пишется так же, как и гха, только с разрывом палубы. Здесь не может быть сплошной палубы, здесь это значимо. Если вы перепутаете и в слове дхарма, значит в слове дхарма сделайте сплошную палубу вместо разрыва, то вместо дхармы вы получите сено. И на пишем вниз, влево, вправо, вниз, влево, вправо, стержень, палуба. Это на. Обычная но, обычная крестьянская. Так гобные, па, па И па достаточно квадратное. Пха. Иногда на манерах Индии в каких-то санскритских словах вместо пха произносят фа, как, например, трифала, а в санскрите она, конечно, невозможна ф, потому что изначально это три плода, а плод это пхала, а не фала. Не Ф, а Пх, три-пхала, поэтому у нас тут Пх. И это Пх это вариант написания па, просто изначально, когда мы пишем, сразу пишем с хвостиком. Перечеркнутый по диагонали эллипс, который упирается в стержень. Ва. Далее. Баха. Ба. Ба. Ба. Ба. Ба. Ба. И в БХА у нас тоже разрыв. И далее последняя на сегодня согласная мама. А вы прошли все 25 согласных, которые мы сегодня должны были пройти. Теперь мы пройдем в знаки пунктуации. Это знаки пунктуации. Одна палочка и две палочки. Одна палочка называется просто Дандо, а две палочки двойная Дандо. Одна палочка это запятая, две палочки это точка. Ваша задача теперь написать себе квадрат спаржа, то есть выбрать одну разновидность и написать квадрат, собственно, как можно увидеть на второй странице прописей внизу, или вот я вам показываю, чего я от вас ожидаю, что вы напишете квадрат, выбрав одно из начертаний всего, что мы сегодня прошли. Понятно, не? Нет, ничего не понял, еще раз, повстрей. Итак, значит, меня видно? Да, видно. Значит, я хочу, чтобы ты написал, квадрат, ничего не видно? Ну, все исчезает. Все исчезает. У всех все исчезает? Мне все видно. И у меня все видно хорошо. А вы можете сделать снимок экрана? Мне тоже видно, но чуть подальше. Вы можете сделать снимок, кто-нибудь умеет сделать снимок экрана и выложить его в чате, чтобы пацаны прониклись. А можно чуть-чуть подальше от экрана, Стало лучше или хуже от того, что я подальше? Короче, квадрат я от вас ожидаю из буковок 5 на Действуем. Любые буквы нужно написать. Что значит любые? Как бы 25 должно получиться, но в любом начертании, если речь про это. Это в тетрадке, да? Это в тетрадке. Значит, первые пять домашек вы присылаете на электронную почту. То есть вашу домашку проверяют, так как занятия будут по понедельникам, но если вы в пятницу пришлете, то есть шанс, что домашку вовремя проверенную получите. Если пришлете в субботу, шансов у Вас немного. Я ожидаю, что вы сейчас напишите мне 25 согласных в виде квадрата. И когда вы пишете, вы, конечно, озвучивайте то, что вы пишете. Греческая Ольга пишет на компьютере? Греческая Ольга мало того, что выключен в скайпе звук, так еще и микрофон опущен, значит услышать ее нет никакой вероятности. Сейчас будет. Как пишет греческая Ольга, просто я смотрю на нее и не могу понять, как она может удерживать значит осанку одновременно. Мне нужно было ответить. Ясно. Как? Я перестал видеть одну из Светлан. В смысле Светлану, которая Арсеньев, что ли? И так я не увидел Ингу. Дама даже молчала. Арсениева покаялась и включила брови. Я просто на телефоне. За алименты не то, это понятно. Да. Те, кто будут слушать первое наше занятие, в конце занятия каждый из вас рассказал о себе, кто вы по образованию и чем занимаетесь и зачем вам санскрит. Поэтому кто будет слушать просто в чате в скайпе напишите про себя немного, чтобы я имел представление о том, что за птицы. Когда прослушаете первое занятие. Вдруг мы еще когда-нибудь встретимся, Кормессидий. А вы не подскажете, а вот это первое задание, где мы можем посмотреть занятие? Значит, во-первых, вы можете меня спросить: А если я буду не реагировать, то Екатерина подскажет? Прямо вот как мы закончим, а вы переспросите, я выдам. На какой согласной, Александр, находитесь? Я помню, когда я выходил из занятий по Деванагрии, у меня из головы шел пар, голова была квадратная. Меня Деванагрий грузил так не по-детски. Из вас, получается, только у Оли был шанс попасть на закрытие выставки Деванагори, но и она туда не попала, то есть никто из вас не видел как мы хулиганили в библиотеке имени Ленина. Я уже пожалела, конечно, об этом, увидев всякие красивые картинки оттуда. А еще видео оттуда не видела. Очень хочется обратно эту выставку, может, она повторится? Она уже, конечно, никогда не повторится, но на столе там еще можно застать работы, которые сняты, в том смысле, туда прийти, то значит в кабинете, в одном из кабинетов, эти работы просто лежат на столе, к ним можно прикоснуться. Я закончил. Хорошо, отлично. Кто еще закончил? Саша, Саша. Отлично. Вы можете сфотографировать на телефоне, даже послать в WhatsApp чат, устроим социалистическое соревнование. А у нас вотсап чат? Нет у нас вот одной чаты, надеюсь что не будет, нет в смысле можно сюда в скайп скачать И вы начинаете слушать алфавит, который я выдам после занятий. Слушайте алфавит, читайте предисловие с заязником и делаете домашнее задание к первому занятию. В первом занятии сказано: в первом упражнении первого занятия сказано: напишите каждый графический знак несколько раз. Поясняю, что в тетради формата А4 несколько раз означает 16 раз. То есть каждое начитание каждого знака это программа минимума. Но так как среди нас есть женщины, то они бывают более старательны и пишут не одной строчкой начертания, а порой и две, и три. Домашку советую начинать не в воскресенье вечером, потому что вы можете ее не успеть за один присест. Да, отлично, Игорь. И я напишу почту, куда необходимо послать ваше домашнее задание к первому занятию. Остались ли вопросы? Да, у меня вопрос есть. Да. А вообще связь не подскажете какая с вами, с группой? Как со мной держать связь? Помимо телепатической можно писать в Telegram. В Telegram где? В Telegram. Например, сейчас напишу, как меня можно там найти, и повторить. Сегодня, например, ветрено, поэтому может сдувать сообщения, в смысле телепатические, поэтому в таких ситуациях можно воспользоваться старым добрым дедовским способом, то есть Telegram. А из учебника вот эти значения учить их стоит, нужно? Нет. Игорь, не стоит. Адам увидел? Адам увидел или в чате? Да, да, есть. Спасибо. Вот, чекни мне, и мы будем с тобой на связи. Спасибо. Нет, не стоит учить. Когда тебе надоест их искать в словаре, ты сам их выучишь. А, я еще не научу, тебе надоест, и ты их выучишь. Я в виде файла послал. Прекрасно! Я ознакомлюсь и приму решение на основании этого, Что с вами дальше делать? Куда вас послать? Помиловать! Это смотря как вы написали! Все равно помиловать. Я не уверен! Не уверен. Ну что, подустали? А можно еще вопрос? По поводу Данде. Значок что значит? Одна означает запятая, две точка. Есть ли кто-то, кто прям устал от сегодняшнего занятия? Никто не признается. Не признается, да. Просто время чуть ли не пол-одиннадцатого, в принципе можно просто устать от времени, в смысле не обязательно от самого Если честно, на одном дыхании мне очень понравилось, очень легко. Здорово. Потому что я помню, что для меня первые занятия шли прямо туго. Я знаю людей и ондологов, которые с первого раза Деванагри не смогли освоить, они его бросали и потом через несколько лет только возвращались и освоили и как бы уже потом пользовались им ежедневно, но с первого раза Деванагрия освоить не могли. Я знал человека, который изучал Деванагрия два года, в смысле по одной букве в месяц кажется. Это тоже какая-то крайность. В вашем исполнении это очень легко, как игра. И он логичный, по крайней мере этот квадрат он потрясающе логичный. На самом деле он просто гениален! Даже китайцы и японцы на основе этого индийского квадрата свои классификации разработали. Вот этот индийский квадрат он распространился на всю Юго-Восточную Азию, а в Европе в принципе ничего похожего не было до тех пор пока в середине 19 века санскрит не был заново открыт, вот поэтому это гениально, потому что по акустике и артикуляции ну это же надо додумываться до такого. Если мы возьмем берестяные новгородские грамоты, которым тысячи лет и которых из земли достана 1000 штук у нас на сегодня, то у них алфавит есть на одну строчку, на две строчки, на три строчки, на четыре строчки, на пять строчек. Ну как бы, вот сколько надо столько будет. А в Индии он изначально 5 на 5. 5 на 5 это основная схема, а все остальное это уже наращение. Все, пять мест артикуляции. И так было вот 3000 лет уже как бы назад собственно и так осталось по сей день и это просто гениально. Больше в мире нет ни одного языка где был бы столь научно упорядоченный алфавит. Да, Иван? Так, у меня вопрос по согласным. Мы же сейчас их не закончили, они еще будут? Мы прошли большую часть, мы прошли первую группу. Во втором уроке будет вторая и третья часть. Просто я чувствую, что каких-то букв в любом случае не пойму. Нет, недостача налицо. Если бы мы провозили инвентаризацию, то была бы недостача. Но на сегодня хватит, вы уже так достаточно терпели. А можно еще раз про логичность этого квадрата? Я что-то не понял, в чем его прикол. В чем его прикол? В чем логичность? Смотри, если смотришь столбиками, то есть сверху вниз, то это про акустику, про то, как они звучат, как они слышатся. Первые два столбика это глухо, а следующие три столбика это звонко, то есть ка-ча-та-та-па это глухие, можно надписать под ними глухие ха, чха, тха, тха, ха это глухие, но уже с придыханием га, джа, дха, дха, бха это звонкие с придыханием нга, ня, на, на, ма это носовые, то есть звонкие Это акустика, как мы их слышим. А артикуляция это пять мест образования, это ряды: заднеязычные, палатальные, церебральные, зубные, губные. Получается такая матрица двумерная. У меня еще вопрос по последним на, чтобы не получилось на-на-на-на-на. Там сложно. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Нья. Н-га. Н-га. Н-н-на-ма. Чтобы язык каждый раз в другом месте. У вас осталось несколько часов до понедельника И солидное домашнее задание. На домашку в среднем, если Вы гений уходит 2 часа, если Вы человек 4, если Вы нормальный человек 6 часов, но значит даже если уйдет восемь десять часов, не пугайтесь, это не впервые. А если вы работаете? В смысле, на скольки работах? На одной, но на жирной. Значит как это? Одна работа это? Ну это типа 10 часов. 10 часов это максимум. Это мне дать руководителю сказать? Нет, в смысле, сейчас 10 часов в день работы? Да. Ну тогда конечно давайте телефон руководителя. Да, блин, эти проклятые капиталисты не поймут. Значит, ну как сказать не поймут? Я, значит, умею вести переговоры. Значит. Нет, ну как бы 10 часов работа, ну допустим 4 часа сна. Да нет, ну для Девенагро еще кое-что остается. Ну вот я думаю, ну хотя бы там часик нормально же? Часик, Ирина, более чем нормальный. На самом деле, если будешь полчаса регулярно заниматься, иногда будет потребность как раз в часике, и это как раз выведет тебя на нормальный уровень. Главное, чтобы ты не пыталась урывками в субботу это все потянуть, спина надорвется. Ну я еще когда в машине еду, я перманентно ставлю мантрой, ну как, глухо нибудь пытаюсь зучить. Для тебя теперь мантрой будет алфавит. А, ну все, хорошо. Все, отныне как бы твоя мантра это алфавит. Хорошо, я поняла. Значит, я санскрит выучил в московском метро. Ну я в питерском тогда буду учить. Наверное, тоже неплохое место. Не ручаюсь за питерское, за качество питерского метро не ручаюсь, могу сказать только за московское. Я учил в московском метро, в московских маршрутках и автобусах. Все понятно. Иван, у тебя прежний вопрос или новый? Или просто не знаешь, как руку опустить? Рукава. Рукава. Оказывается, ясна. Честно, рука зовется. Бывает. Еще один вопрос. Мы делаем только первое упражнение? Нет, я должен вас и второе утро построить. Мы делаем все каждый раз упражнениями. Все к этому занимаемся. Так точно. Просто первое я пояснил. А делаем мы все. Делаем все задания, правильно? Я очень рад вас видеть. Задание из книги, я правильно понял? Извиняюсь. Так точно. Что целый вечер вы готовы в неделю уделять этой прекрасной письменности? Я люблю Деванагари, 20 лет изучаю именно отдельно Деванагари, помимо санскрита, изучаю историю, начертание Деванагали. И вот итогом моих исследований Деванагали в библиотеке имени Ленина длиной в месяц у нас шла наша выставка. О ней вы можете в скором времени увидеть на телевидении, посмотреть в фотографиях. В общем, это было круто, это было здорово. У нас было много разных лекций. Каждый день у нас были четыре лекции длиной в час. В общем, у нас богатая культурная программа. Вступайте в какие-то группы, если они вам созвучны. У нас нас есть беседы о Рамаяне, Махабхарате, Ригведе, Дхармаведе, то есть у нас есть все. У нас сообщество людей, которые болеют санскритом на русском языке. Поэтому не чувствуйте себя одинокими, Вы не одни. А можно вопрос? Вот по поводу упражнений, там где напишите шрифтом дивана гри к, к, а н, м, курсивом это мужской и женский род, да? Да, точно. Если мы откроем свет список условных сокращений к первым занятиям, то мы увидим, что m это macculinum, n это nn, то есть средний род, то есть это латинский abrivetul. И 16 раз каждый знак это каждое начертание каждого знака. А вот прочтите и переведите, это тоже нам нужно. Да, точно. Иногда ученики приходят и спрашивают: А что, а пятое упражнение тоже надо было делать? Как будто бы пятое надо говорить отдельно. А женского рода нет разве, да? Женского рода пока нет. Нет, в принципе. Есть, в принципе, конечно, но просто пока мы проходим склонение на а краткую, склонение на а долгую. Слова женского рода в санскрите оканчиваются на а или и, а это уже усложненная система. А, вот вижу f, и не гл. А вот еще можно глупый вопрос? Сразу вижу вам все. Сразу по первому заданию К, кто который? К это вот как раз знак К и Е. В данном случае слово К совпадает со знаком ка. Но это пока еще не слово, к это основа, к кто это не слово, это основа, потому что к любому слову нужно добавлять падежные окончания. То есть здесь даны не слова, а основы. Они как бы вот совпадают там char Некоторые из этих основ совпадают со словами, в смысле не словами, а графемами, то есть знаками Давнагори. А что значит черточка перед гар? Черточка означает, что этот знак может встречаться, если черточка стоит спереди, то этот знак может встречаться только как вторая часть сложного слова, как в слове параход, ход. Ход может встречаться только как вторая часть сложного слова. Интересно. Спасибо. Основа слова это как корень в компьютере? Ну, корень это только для глаголов, а для имен мы оперируем таким понятием, как основа. Не знаю, ответила ли, Иван? А что такое звездочка в домашке? Что в домашке, Аня? Это ссылка. Я не расслышал, Ань, слов. Что такое? Звездочка. Звездочка это карта звездного неба, Аня. Это намек. Посмотри вверх. Потом сперва вверх, потом внутрь, потом подумай о своем поведении и вернись к тому, что это сноска. Сноска, понятно. Это со мной что-то такое. Что-то это распространенный способ указания сноски в 19 веке звездочка, крестик и тому подобное. Все? Больше нет вопросов? Да нет, их куча, но просто все сразу не задашь. Это вы за два года еще узнаете, как это тяжело. Мы уже сейчас это помним. Сейчас не тяжело, сейчас мы просто получаем удовольствие от общения друг с другом. Все, на сегодня достаточно, уже много времени, надо ложиться спать, потому что рано завтра в 6 вставать, чтобы начинать делать домашку, поэтому надо сыпаться. СПЦА. В общем, я рад вас в таком составе видеть, хотя вы и некоторые и не подозревали о моем существовании. Ну вот теперь вы уже так просто не отделаетесь. Можно еще вопрос? Я наверное прослушал тут вот дающий пьющий, то есть в допах это окончание. Это Алексей спрашивает, да? Да, Алексей. А что такое окончание? В смысле, да это не окончание, да это просто сложное слово, оканчивающееся на второй элемент, из которого да. У вас обувь. У нас там дальше в словах будет кха-га. Вот у нас есть слово кха воздух, а есть вторая часть сложного слова га. А есть кха-га идущая по небу, то есть птица. Когда мы соединили два однослоговых элемента в одно новое слово. Понятно, да? Таким способом в санскрите образовано три четверти слов способом сложения основ. В немецком языке половина, в санскрите три четверти. Все, вопросов нет. Всем доброй ночи. Всем спать. До свидания. До свидания. Всего доброго.