https://www.youtube.com/watch?v=Q0Ufr7AHnRs

Арсений, я вас твоего алфавита. Лучше не надо. Я ничего не повторяла. Только так. Может сейчас. Меня нормально слышно? Отлично слышно. А и у у а у ах а ах а как ха ха ня па-па-па-пама, ла-рала-лава ща-ща-ща-ща-ща-ща. Ты у меня сегодня как пьяный матрос. Ты вспомнила, потому что я ничего не повторял. Не перепутала всего несколько мест, значит. Ты хотя бы хорошо отпраздновала? Я? Нормально. Меня в Москве не было, мы уезжали, недавно приехали. Я смотрю, ты прям расслабилась. Значит, у нас есть такая книга Начальная хрестоматия Кудрявцевого, я ее переиздал. Значит, в ней, Кудрявцевий пишет о том, что за две недели рождественских каникул ученики разучиваются Деванагари, в смысле забывают обратно. Вот как выучились, так и разучиваются, значит за две недели каникул. И теперь, посмотрев на тебя, я подумал, что есть доля правды в словах кудрявского. Ну ладно, я им всё равно рад. Значит, и даже если вы обнулились, целиком обнулиться вы не успели бы. Вы помните и автора, и цвет учебника, и меня как зовут. В принципе три основных знания у вас уже есть. Ну очертания буквы это дело наживное. На чём мы остановились, Арек? Что мы последний раз делали? Арек исчез сразу. Нажал паузу, кажется. Ир, на чём мы остановились? Ира, ты одна тут Ира? Нет, две и одна. У нас две Иры. Подожди, да точно. Нет. Шпренгер, пока до Шпренгер дойдет, что я сказала Ира, она же Ирина, значит пройдет несколько секунд, пока ты успеешь как раз. Да, я тебе имел ввиду. Еще раз. Что мы в этой книге должны открыть? Ну какую-то страницу наверное. Какую? Да какую-нибудь уже! Потому что действительно модный вопрос! Давайте рандомно, значит мне кажется что вы дальше пятого, дальше десятого не проходили. Это так? Дальше 6-го, я вам сказала. 6 вас прошли. Любой урок до 6 вас строить. Закучли мы на мухе. И прошли. И не хотим уже возвращаться. Не хотите возвращаться к мухе? Нет. Так это в смысле мы шесть целиком прошли? Да. Мы уже начинали говорить про словари или еще нет? Да, у нас про словари. Один раз говорили, да? Один. Это пока мало, еще будет довесок. Тогда я вам сейчас пока загружу вас. А почему один? Мы говорили про печатные и про электронные словари. Да, про электронные я всего лишь начал, Лиза. Это было предисловие. Хорошо, мы сейчас тогда пройдем седьмое занятие и собственно поговорим еще про электронные словари. Хоть у вас домашка будет наконец-то. Домашка маленькая правда в седьмом, но такая есть, Такая есть. Так, Кать, почему я тебя не вижу? Почему я не вижу? У нас третья Ира, кажется, есть. Её тоже не вижу. Это же четвёртая, есть Ира, но она вообще прячется от меня. Баринова Ира, ты тут? Кать, я тебя не хочу увидеть, я тебя не вижу. Ага, слушаешь. Слушаешь ты хорошо. Я видеть тебя хочу, когда ты падаешь в обморок. Занятие седьмое. Так, кто у нас читает? Читает у нас Шпренгер. Фрау Шпренгер. Занятие 7 Сандхи гласных ааа и и у у ре Внешние сандхи М. Читать, да? Да. Внешние сандхи конечных гласных АА и ИУУР сводятся к трем правилам: первое простые однородные гласные краткие и долгие при встрече сливаются в одну долгую гласную аа плюс аа длинная а И краткое И, иИ в длинную И, и У, У, и У, и У, и У, и в длинную У. Долгую можно и попробовать? Да, долгую. То есть получается, что когда мы видим А долгую, мы не знаем, что там встретилось. Краткая с краткой, долгой с долгой, краткой с долгой заведомо точно знать невозможно. Единственная подсказка, которая бывает это грамматика. Например, если вы откроете конспект Зализняка страницу 323 Да, просто от того, что будете смотреть на меня, вы не отделаетесь пока вы не откроете 323 страницу конспекта. Лиза, у тебя распечатано уже? Вот забыла я до сих пор его распечатать. Лиза, ты хочешь, чтобы я Ксении сказал? Или Кать, ты выбери, кому мне нажаловаться, значит и просто скажи. Я-то себе сейчас запишу заметку, ты имей ввиду. Вы просто домашку задайте там какую-нибудь. Какую-нибудь домашку, значит. Мне ее сразу придется распечатать, а так как бы не востребовано Не востребовано! Распечатать конспект. А файл-то у тебя хотя бы есть? А вот тоже сомневаюсь, возможно есть, возможно скачет. Подожди, ты хочешь сказать, что кроме телефона у тебя нет никакого прибора с интернетом дома? Не, не, у меня есть. У меня там даже что-то уже есть по санскриту скачанное, возможно там есть этот конспект. Не, проверяй, проверяй, смотри, потому что если нет, сейчас А, давайте тогда сейчас. Давай. Лучше тогда сразу скидывайте. Сейчас просто найти его надо. А на зачатие я там скидывала сверстами. Да, значит уже трижды, кажется, свет ты скидывала. Ты видишь, как Елизавета равнодушна, значит, как она мимо ушей пропускает то, о чем мы говорим свет. Вы что меня в краску вгоняете? Я прикрываю равнодушием свой стыд бесконечный, как меня. Конспект. Конспект это основа основ. 323 страницу открыли? Список привербов вы видели? Да? Да. Поставлю сюда еще раз файл. Лиза, у тебя есть неделя, чтобы исправить свое бедственное положение. Хорошо, я поняла. Иначе тех, кого я подошлю, они не будут разбираться, какие у тебя были уважительные причины. И что они со мной сделают? Что они только не делают с теми, у кого нет конспекта. Не все из них есть в живых. Серьезно? Тела не всех из них могли найти, значит. Ты, пожалуйста, его распечатай. Хорошо, я запомнила. Я себе записала везде. Да, конспект раньше всех был в виде книги, но теперь книга закончилась, пока я заново ее не издам, только распечатывать. Так, смотрите. Может ли перед существительным стоять а-долгое? Посмотрите на список превербов и список собственно именных префиксов. Может ли перед именем стоять а-долгое? Есть краткий ответ, есть развернутый ответ. Мне от вас нужен краткий ответ. Допустим, что нет. Что сказано про собственные именные приставки, Вань? Там написано А, но там не написано длинная, а она А, или то, что она большая, значит она длинная? Нет, нет, нет, там если долготы нет, значит она краткая. Ну да, написано А перед гласной Ан означает не или без. Ну то есть, смотри, написано: собственно именные префиксы имеют приставку а. То есть можно сказать дхарма, а можно сказать адхарма. Но нельзя сказать адхарма. В английском языке можно сказать AN Apple. Почему в английском языке есть AN, а есть а? Для чего нужен AN? Потому что если слово начинается с гласной. С гласной тогда закрывается. А для чего? Почему разные Антиваются тогда? И в санскрите то же самое. Понимаешь, как между английским и санскритом нет ничего общего почти, а явления одного и того же порядка. Ан исполняет ту же функцию, что в английском языке санскритская Анна. Так вот, обычно когда мы имеем сложное слово, например, закон и беззаконие, то к концу одного слова дхарма, которое заканчивается на а краткую, будет присоединяться другое слово адхарма. Будет дхарма плюс адхарма. И вместе получится дхарма, дхарма. Понятно? И тут мы четко будем знать, что одно слово заканчивалось на А, то есть А на конце одного слова, и А в начале другого слова, потому что перед существительным не может быть А долгое. Это понятно? Нам в помощь приходит грамматика. А может закончиться на А долгое и начаться с а краткое, и все это будет одно а долгое тогда? Конечно. Тогда должно быть слово, например, допустим сута. Слово, которое начинается на а и заканчивалось на а долгую. Сходу даже не могу сообразить какое. Да, конечно может быть. Просто слово будет женского рода. То есть хорошо, пусть будет сута адхарма. То есть да, конечно может. Здесь я как раз хотел показать, что от одного и того же слова может быть образовано отрицание с добавлением а. Например, у кого из вас есть словарь Косовича, там есть все слова на а. Слов на А в том словаре из 13 тысяч слов 5000 на А краткую. Почему? Потому что в любом санскритском словаре, в статье на А содержится весь санскритский словарь. Только в виде отрицания. И поэтому, поэтому вот буквально сегодня прочел новость. Вот я вам рассказывал про словарь в Пунии, на который требуется заканчивать еще 2800 лет. Так вот они феврале этого года должны выложить сканы своего скрипториума. Я в девятнадцатом году им мозги выносил. Давайте помогу вам, давайте чем что вам сделать, чтобы обнародовать. Прошло вот всего пять лет и они сдвинулись с места это для Индии очень быстро очень пять лет они поняли что никогда его сами не закончат поэтому есть положительные сподвижки. А если мы возьмем глагол гамм в санскрите 850 глаголов, 850 корней, но если к ним добавить приставки и сочетание приставок получится 10500. Вот в русском языке 12 тысяч глаголов, в немецком 14 тысяч глаголов, а в санскрите 10 тысяч 500. Так вот, чтобы образовать глагол гам идти, а чтобы образовать приходить мы добавим а гам приходить. Так вот перед гам поставить а краткую невозможно. Как невозможно поставить а долгую перед дхармой, перед существительным, так невозможно поставить а краткую перед глаголом. Не бывает а-гам, бывает только а-гам. Поэтому грамматика нам приходит в помощь, чтобы понять, а что там на самом деле могло быть. Но с точки зрения фонетики нам все равно, что с чем слилось. Это простые Сандхи. Вот здесь. Их будет много-много-много, много-много-много раз. Так, примеры тогда, значит, пожалуйста, Ир. Читай примеры. Все та же. Например, на, ага, не я, на-а-гам. Апи иданим. Теперь же апида-ним. Suucta хорошо сказанный Suucta. Или дальше читать. Достаточно пока. То есть смотрите, значит, в некоторые из этих образований искать в словаре бесполезно. Если вы будете искать в словаре нахом, вы никогда не преуспеете, даже если вы откроете все 42 санспитских словаря на Кельне. Потому что нету такого словаря, где будет такое сочетание. Это ситуативное и даже не словосочетание, а просто случайно рядом оказавшиеся слова. А вот сукта вы найдете как отдельное слово, и там даже не будет написано, как оно образовано. В сукта будет сказано, что это гимн, гимн Ригведы. А то, что он хорошо сказанный, ни в одном словаре даже не будет сказано. Почему мы в частности изучаем грамматику, чтобы вы видели то, о чем не принято говорить и писать? То есть некоторые вещи настолько же самоочевидны, что о них никто и даже не говорит. Значит вот вы видите апиданим. Что вам в этом всем кажется подозрительным, скажем так? В какой момент вы поймете, что может быть это не целое слово? По какому признаку? Что здесь подозрительно? Я никогда не забуду, когда мой сын искал в словаре слово Шварценеггер. Я смотрю второй час ищет в словаре немецкого языка значит что-то ищет и ищет, значит уже я подхожу и не понимаю, что там можно столько искать в этом бумажном словаре. А он чувствует, что там что-то есть. И правильно, конечно, чувствует. Я спрашиваю, что ты ищешь? Шварцная игра еще. А там у них учебник современный немецкого языка. Соответственно, все реалии там представлены. Там рассказ про немецкое кино, значит, про немецких актеров. Я говорю: Нет в мире таких словарей, чтобы в нем было слово Шварценеггер. Нет и не будет. Он же чувствует. Чувствует, значит. Что слово-то сложное состоит из двух нормальных немецких слов. Понимаете? И так и вы, вот когда вы поймете, что значит апиданим словарей искать не надо? Ну вот вы правильно сказали два признака. Во-первых, длина слова, во-вторых, подозрительно много долгот. Что такое много букв? Давайте так. С какого момента много это много? Две буквы, три, четыре. Что такое много? Здесь сколько букв? Восемь. Восемь это уже на одну букву больше, чем средняя длина санскритского слова. То есть, если вы видите длинную вереницу, есть вероятность, что с ней что-то не так. Если исключить сложные слова, то есть слова, состоящие из двух компонентов, то средняя длина санскритского слова четыре буквы. То есть всё, что длиннее четырёх букв уже под подозрением, всё, что длиннее семи это уже почти поголовно сложные слова, то есть что-то два. Поэтому правильно, длина это критерий для того, чтобы заподозрить неладное. Это правда. Ну и второй, конечно, долготы, потому что, как вы помните, 80 процентов всех гласных в санскрите это а краткое, сколько-то еще а долгих, а все остальные гласные занимают ну относительно небольшую роль и количество. Вот и поэтому любая долгая гласная, конечно, сразу должна вызывать подозрение. А как бы тут не был стык, стык морфем, стык слов. Поэтому правильно. И долгота, и длина, долгота является подсказкой часто. Хорошо, хорошо, Ира, достаточно. Якушенко, второй пункт. Второе. Гласная АА и последующие разнородные гласные сливаются, изменяясь следующим образом: АА плюс ИИ получается Э. АА плюс УУ получается О. АА плюс Э получается Ай. АА плюс О получается Ау. АА плюс Р получается Ар. Ну, например, читать? Да. Татха идти. Так хорошо получается татхейти. Раджа увача. Раджа сказал: Раджаувача. Нама это имя. Получается, на тат. На май тат. Маха-ри-щи великий мудрец. Маха-риши. Да, достаточно. Природная Э встречается редко. То есть Э это обычно или результат какой-нибудь чередования. Например, у нас есть корень div. Корень div. И мы к нему, допустим, добавляем, открываем 319 страницу конспекта Зализняка. Раздел Стообразование. Там есть такой суффикс А. Суффикс А чего требует? Что рядом с ним стоит? Рядом с знаком глагольного корня какая буква лакинницы стоит? Наташ ты выключил микрофон поэтому не слышно ге на 311 странице конспекта написано в первом абзаце что такое буква ге мы же это еще не проговаривали Не нервничай. Нет, не держи. Что означает буква Г, Лиза? Не спрашивайте меня. Мой интернет решил не загружать этот конспект. Ступени в одежде. Видишь, такая ненадежная штука это твой интернет. Да ужас просто! Вот и не ходит в форсорсе, бегает и диабет. Корень это корень, но корень какой ступени? У нас корень бывает 4 гуна. Ступень гуна. Открываем 310 страницу и смотрим, какие гласные соответствуют ступеням гуна. Значит, в корне гиф изначально какая ступень? Див, ив, ив. Бив какая ступень? Слабая. Слабая. Изначально, согласно индийской классификации, в санскритских глагольных корнях слабая ступень, если мы идем по индийской системе див. Чего от этого корня требует суффикс краткая а в самом начале раздела словообразования? Какую ступень требует? Вы это уже озвучили? Я просто еще раз переспрашиваю. Гунна? Гунна. Гунна будет какая, Наталья? От гласной иэ. Вы поняли теперь второй урок Бюллера. То есть второй урок второго года обучения. Это то, с чего начинается восьмикнижие, с чередования. Итак, в корень диф, когда мы к нему добавляем суффикс а, требует гуну и I чередуется в э. И получается слово дэва. Дэва сиять, дэва сияющий, то есть Бог. Вот в этом случае Э это чередование. Но мы освоили главную ступень гуну, но не единственную. Если мы откроем 320 страницу, Наталья, и посмотрим, собственно, значит отыменные суффиксы, то чего? То есть бывают внешне одинаковые а, которые ведут себя по-разному. Чего требует тот а, который перечислен в перечне от именных прилагательных? А, Я, С. Отъименные прилагательные. Там длинный список. А, Я, Я, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа, Иа. И что там сказано в конце этого перечня? Часто с вритдхи первого. Такая гласная соответствует вритдхи от и. Ай! Ай! Ай! Ай! Ай! Да? Ай! И мы, вы только что ознакомились с процессом вридхизации. У нас есть Шива, а есть Шайва. У нас есть Вишну, а есть Вайшнава. У нас есть Дыва. Значит, есть Дыв, есть Дэва, а есть дэва. Образовали от дэва до ива было существительное дэва был глагол дэв, образовали существительное дэва Было существительное дэва образовали значит прилагательное дэва божественное. Было прилагательное дэва субстантивировали его снова в существительное, получили провидение, то есть снова существительное. Был глагол от глагола существительное, существительное прилагательное, от прилагательное существительное. Это в кратком виде все именное словообразования. Это нормально, что я ничего не понял? Раньше 75 и 5 раз рассказываю, и вы ничего не понимаете это нормально. На 6 я буду уже нервничать. Я потеряла нить где-то посредине. Хорошо, ладно, у нас сегодня развлекательное занятие, поэтому не переживайте. Смотрите, у нас есть глагольный корень beef, так? В санскрите 850 корней: копать, любить, убивать, слушать. Ну как бы глаголы разные. И с помощью разных суффиксов в санскрите 305 суффиксов. В русском языке 189. Так вот, в санскрите 305 суффиксов, а в некоторых словах ещё по два. То есть первичный суффикс вторичный суффикс. Так вот, мы берем корень диф. Вот до этого им это понятно? И захотели от глагола образовать существительное. Все существительные в санскрите образовываются от глаголов. Чтобы образовать существительное надо взять суффикс. В санскрите существует 20 разных суффиксов а. Два из них я вам показал уже. Один из них выглядит как а, а другой выглядит как а. Значит выглядят они похожи, но ведут себя совершенно по-разному. Один требует гуну, а другой требует вритхи. Тот, который требует гунну. Вот мы добавляем букву к корню. Было дыв, добавили а. Получилось дыва. Но этот а, он требует. Он требует от корня изменения. Он требует перемен. И мы смотрим 310 таблицу и выискиваем глазками слева, не в особых рядах чередования, а в обычных рядах чередования. А что же может требовать этот суффикс а, если он говорит дай мне гуну? Он говорит дай мне гуну! А что означает гуна для гласной и? Надо открывать таблицу. Арсеньева, до этого момента понятно? Вот подходит к тебе ребенок и говорит: Мама, дай мне молока. А ты его спрашиваешь: Тебе сколько дать ложку, стакан или литровую бутылку? Он тебе говорит: Дай мне стакан и не ложку, и не ведро. Дай мне стакан молока! И ты понимаешь, что ты не понимаешь, что такое стакан, тебе нужна какая-то система измерений, и ты идешь в таблицу на 310, чтоб посмотреть, а если он просит, точнее так, он даже не молока просит, он просит: Дай мне чего-нибудь вкусненького и полезненького, значит среднего количества. А ты не знаешь, что такое полезное, тебе надо заглянуть в таблицу, где подсказано, что в новом возрасте полезно. Ты знаешь, что он пришел с запросом. Запрос это и, точнее данность, нет, точнее смотри. Он, допустим, ростом метр семьдесят. И ты понимаешь, что ему нужно укрепить кости. Значит ты понимаешь, что значит он приходит с запросом: Мама, дай. Остановитесь уже! Все, завязывайте все, все. Объясните лучше, что первая колонка значит 3д4 А2. Этого ты не хочешь, Это просто пока прими что-то. Не надо, это уже не надо. Мы использовали два шанса, у нас осталось еще сколько, три. Не будем пока этого касаться. Итак, значит, у нас в корне div есть гласная и. То есть, каждой гласной соответствует какая-то гуна. Гласных у нас, что там три, наверное? А, И, У. Ну, как бы, простых гласных. Каждая гласная что-то соответствует. В корне div гласная И. И нам надо найти напротив И, что стоит столбике в Гуна. Это называется чередование. Значит, например, где Вот в русском языке тоже есть чередование: бег, бежать. Бег бежать. И гласные чередуются с нулем. С нулем исчезают некоторые гласные при чередовании. А там еще, Мартес Юрьевич, еще гуна правее, и тоже есть наоборот. А вот тоже не смотри, ни налево, ни направо не смотри. Только в начале. Итак, значит А требует гуну. Значит надо эту И переставить в другую позицию. Есть газообразное, жидкое и твердое состояние. Значит изначально И это жидкое состояние. Нам надо чтобы оно перешло газообразное. Меняем состояние агрегатные гласных. Почему меняем? Потому что А пришла и требует перемен. Но не любых, а именно гуны. И для И гуна будет какая? Для И гуна будет э. И поэтому нету такого как бы, то есть не дива, а дива. И мы образовали. Сейчас еще тоже есть И и Гуна. Слушай, не смотри пока, не выше, не ниже. Просто пока смотри там, где ты есть. Все. Ну то есть чем же это и от той и отличается. Не задавай такие трансцендентальные вопросы пока. А если вопрос так поставить, как выбрать ряд чередований? Не надо, да? Сейчас я про О, опять начну. Не надо пока, просто пока вот увидели, увидели одну и, взяли э, все хорошо, пока все хорошо. Итак, образовали новое слово, да? Для чего мы чередовали, чтобы образовать новое слово, это понятно? А можно спросить: А А всегда требует гунны? Нет! Потому что Посмотри! К какой группе отнесён этот суффикс, который требуют гунны? Он к какому разряду относится? Это указано в конспекте заглазняка. А на какой странице? 319. Но пока на нём. Ну, это где именно есть словообразование людей, я так не могу быстро ориентироваться. А где Г, там вот эта вот такая штучка и А, да? Корень, да? Корень, корень, да, корень А. Ну и что это означает? Я, например, трудно ориентируюсь. В чем вопрос, собственно, Ира, я не понял? Нет, зачем мне надо было смотреть вот на это вот Г, корень А? Я просто спросила, что А всегда требуют гуны, а Вы сказали, что нет. Нет, открой 319 страницу и посмотри, что написано слева от него. В какую подгруппу входит этот Имена действия? Имена действия. Это суффикс имен действия. Помимо группы суффикса имен действия, какая вторая группа? Имена деятеля. Имена деятеля. В санскрите есть две большие группы суффиксов: Имена действия и Имена деятеля. Суффикс имён действия требует гуну. А когда ты откроешь 320 страницу там будет А, который принадлежит к подгруппе от именных прилагательных. Он уже гуну не требует. Когда можно начинать плакать? А когда? С 20 занятия, я вам же говорю. Нет! 20-м рано! Плакать я вам разрешаю с 28-го. Меня только порвет просто. А все потому, что у тебя нет распечатанного конспекта, Лиза! Я уже раскрыла здесь, она перестраивается надо мной! А можно я разбила 320 страницу Лиза и уйти на страницах. Для меня это все пока иероглифы. Извините, вопрос тупой, но все-таки имена действия что это значит? Это что глаголы? Имена действия. Мне тоже нужно будет открыть конспект. А не то, что такое имена. Нет, ну потому, что если что-то запомнить, что это такое имя. Ира, все имена это не глаголы. А почему же имена действия, Это что значит? Что это значит вообще? Я не понимаю этого. Хорошо, понял. Ира, смотри, в санскрите есть две части речи. Глаголы и не глаголы. Запомнила? Да. Прекрасно. Значит, не глаголов называют именами. Хорошо. Имена бывают разные. Здесь две большие группы суффиксов имена действия, имена деятеля. Какие примеры? Вот там, например, есть в первой группе имен действия есть пример Пачана. Там написано Пачана печенье. Это значит, что печенье не само родилось, а его кто-то сделал. А вот если ты посмотришь на имена деятеля, там есть пример. Это пекарь, правильно? Это пекарь. Я поняла, я всё-таки знала, что имена действия это то, что сделано. Знаешь, как Зализняк это объясняет, Ира? Что каждому из нас дана при рождении лингвистическая интуиция. То есть мы можем не понимать, мы можем не знать все африканские языки сразу, но если нам будут давать наводящие вопросы, мы найдем внутри ответы на любые вопросы касаемо устройства языка, потому что у нас есть врожденное чувство того, как устроены языки. Именно на этом основывается движение, которое называется лингвистические олимпиады, когда вам дает задание по баскскому языку и, еще не зная баггский язык, вы отвечаете правильно на вопросы по баггской грамматике потому что на самом деле вам дан могучий инструмент, только вы им еще не пользовались. Но тот проблеск, который сейчас у Ире был, он был правильный. Вот на них и обосновывается изучение на самом деле глубинное. То есть в зависимости от того, что мы порождаем это слово куда тяготеет, исходя из этого и вот эти подвиды суффиксов. Так вот, а, который образовывает слова имён действия, он будет образовывать слова какого рода, какого грамматического рода это сказано у за лесника? Мужского. Мужского. Представляете себе, если вы видите какие-то суффиксы, вы сразу даже род можете определить. Если вы знаете, что перед вами название реки, вы будете знать, что оно должно быть женского рода. И если там, как было в учебнике Кочергиной, три года тому назад, стоит на конце и краткое, то только опираясь на грамматику вы можете сказать, что перед вами опечатка. Вот для чего нужна грамматика. В трудную минуту, когда вам будет казаться, что вас все бросили, что вы остались одни-одинешеньки, вам трудно, больно и плакать хочется вы вспомните, что у вас есть санскритская грамматика Она никогда вас не предаст и не бросит. На ее основе можно творить чудеса, порождать, например, новые слова. Очень полезный в хозяйстве навык. Можно еще раз про мужской и женский род? Как мы это понимаем? Ну, например, мы знаем, что уже не могут быть слова женского рода на краткую гласную. То есть на а может, на и может, а на а не может, на и не может. Заканчивается, да. А вот этот суффикс, вот этот конкретный суффикс, он всегда будет порождать только слова мужского рода. А если мы посмотрим на 320-ю страницу, на список отименных прилагательных, там длинный список суффиксов, уже не один как здесь, а длинная вереница, то в конце этой вереницы сказано, что здесь уже нужна не гуна, а вритхи. Это означает будет уже не Шива, а Шайва. И мы берём слово существительное дэва, как есть город, а есть городской. Было существительное образование прилагательное: был город, стал городской. Была деревня, стал деревенский. Вот я деревенский житель. Был городской раньше, стал деревенский. Было существительное, стало прилагательное. Так? Как же в санскрите: дэива было существительное, образовали прилагательное. Дэива Божественный. Внешне тот же суффикс, а на самом деле два разных а. Только внешне схожи, а по сути разные. А потом прошло еще 300 лет, и от этого прилагательного даева образовали снова существительное. Уже не меняя, уже ничего не чередуя. Просто поменяли суффикс. Ой, на третью А. И получилось существительное. Получилось существительное, которое означает судьба, провидение. А как оно звучит? Дайва также звучит? Только длинная а в конце? Нет, также. Также с краткой а в на конце. Даева прилагательное и даева существительное никак внешне ничем не отличаются. А как можно причину? Путём воспитания внутреннего жара. Можете плакать сочетать? Да вы это имя деятеля? Хороший вопрос, вероятно. Я даже сходу не соображу. Да, вероятно. Алексей, вот. А к чему я это начал? К тому, что она обычно или приобретенная путем чередования, или результат сандхи. Врожденных не так-то много. Понятно, да? Алексей, что ты так потряхиваешь головой? Потому что непонятно. Так, значит, никому не понятно то, что я сказал. Что, Олег? Понятно, в принципе, в основном. Оно должно выветрится. Надо задание поделать просто. Оно должно выветриться. Это первый ветер, который в вашу голову залетел. Значит, знаете, даже Ханумана зачали путем ветра, в смысле. Вот ветер залетел и зачался Ханумана. Этот ветер он бывает Отец Ханумана это ветер, поэтому ветер тоже так взлетел-вылетел, но когда-то что-то осталось. Папа Юрьевич, а вы можете сказать что такое гунны и что такое бритфи? Это как вот вода есть жидкая газообразная твердая лед. В разных условиях она принимает разную форму. И это свойство чего букв, звуков? Это свойство гласных. Гласных. То есть, гласный бывает в трех состояниях. А, говорит, состояние гласного, гуна-состояние, в риске состояние гласного. Еще раз можешь вот здесь вот еще раз повторить? Смотри, Лиза, в зависимости от погоды вода она или в виде льда, или в виде пара, или жидкая. Это про гунны. А в бритхе это что такое? А в реке это как раз лед. В реке это лед. А в гуна это значит у нас пар. А а тогда я неправильно поняла, потому что я думала, что вы говорите Гуна это Смотри, изначально, как зарождается жизнь на земле? Да вы сегодня ждете просто-напросто, слушайте. Просто а не в том в Крите. Может так далеко не забудьте. Жизнь лезет. У меня вредки тяжёлые. Маша Марта Хьючча. Ира, ты же знаешь, что первое упоминание Вишну в русской литературе и Кришны оно в Остапе Бендаре. Это кто? Да? Виноват на Чистульев первое упоминание Кришны в русской литературе. Буду местным пророком. Да. Значит, гуны они для того, чтобы сделать из глагола существительное, а в речи Это частный случай. Частный, но распространенный случай. Мы можем не только от глагола делать существительное, мы можем от одного существительного сделать другое существительное. И тоже гуну туда вставить? И гуну, и вридхи они универсальны. Да, именно так! Ладно, будем считать, что вам еще немножко преждевременно. Я хотел опередить, дать до 13-го занятия Вам как устроено чередование. Иногда получается. Большинство Э, они возникли не сами по себе. Им помогли. Это понятно? Идем дальше. Третий пункт. Лиза, гласные Гласные и у неоднородные гласные изменяются, точнее одна, что-то переборщила. Сонаты. Сонаты какие стеснения? Сонаты. Можно я пойду? Не, выхода нету, Лиза! Можно все! Мой мозг отказался, больше не может! Мой мозг еще не включался, ему не от чего отказываться. Как у нас Y читает своим мнением отказываться? Нет, у нас просто Е. Е. Все! Е. И и у нас переходит в Й, а у у в в РРРР. Нет? Не так что-то было? Давай еще раз! И, и переходит в бе. У переходит в В. Р переходит в Р. Да, хорошо! Примеры? Савитри Увача сказала Начнётся мне такое, нет? Ещё раз! Savi try u vacha! Savi как? Savi try u vacha! Сави-трю-вача? Нет, и там уже нет их! Трю-вача! Трю-вача! Здесь я что-то вообще не поняла, откуда А, все поняла теперь. Питер от Хам ради отца Петратхам Дха. И прочти последнее предложение, а потом скажешь свой комментарий. Заметим, что внешние лисамдхи гласных ведут к слитному написанию слов. Что ты хотела сказать? Нет, а я ничего не хотела сказать. У меня там другой вопрос был, но я потом посмотрела и все поняла. А у меня вопрос. Что такое неоднородная гласная? Ну непохожая на себя сама. Ну как непохожа? Ну у не похожа на себя. Ави три ува, а чё? Ну в смысле, смотри, перед после и стоит у. У не похожа на и. А, значит не похожа на последнюю? Понятно, что что-то не будет начинаться с И и заканчиваться и начинаться с той же самой. Открываем вкладышамино. Скажите мне, какая связь между I и Y? Между U и V? Есть какая-то связь? В обратных Гуне и Вредхи. Но они палатальные. То есть ты хочешь сказать у ни одного столбика? Все видят одностолбовость u и в, и и е, р и р. Что это означает, Олег, если другими словами сказать? Почему один переходит в другой? Почему и не переходит в в? Потому что разное местообразование. Именно, Наташа, именно! Значит, есть хотя бы один человек, который понимает, что здесь происходит. Значит, это изменение для удобства произношения получается. Да, получается, да. Если вы откроете 63 страницу mino, Иногда мне кажется, что я ошарашиваю значит количеством книг разных страниц значит и поворотов одновременно за одно занятие мне всегда приятно смотреть на вашу реакцию и вы даже вы даже слова против не скажете смысле вы даже не возмущайтесь это мне тоже нравится смешно чтобы покорно честно Ничего не понимая просто спрятался ещё и не будете. И всем подвоха. Мы вам доверяем. И правильно. Никакого подвоха я вас не хочу поставить. Смотрите. Я там привожу примерно 63 страницы. Я когда-то листал прижизненные издания Пушкина и увидел там написано за утро. За пробел утра. А потом вспомнил, что в современном издании Пушкина в этом же месте написано не за утро, а написано завтра. Понимаете, то есть даже за 200 лет, даже в русском языке орфография поменялась, а правила действуют одни и те же, что две гласные подряд стоять не могут в нормальных условиях. И вот это у под влиянием а поменялось в в. Поэтому есть слово свастика, сва, а изначально су асты. Да, то есть исходя из близости произношения, из близости образования звуков ротовой полости, они переходят один друг дружку. Потому что две гласные подряд в санскрите просто так стоять не могут. Из сотен тысяч слов в санскрите всего в 90 словах встречается зияние, то есть там, где могут стоять подряд две гласные. 90 слов. Все остальные не могут. То есть по умолчанию две гласные подряд стоять не могут. Срабатывает вот это третье правило. Понятно? А зачем мы МНО открыли сейчас на третью страницу? Пример завтра. Впрочем, чтобы вы потихоньку начали читать МНО, потому что скором времени мы к нему переметнемся целиком. Мы закроем учебник Кочергиной, подожжем его и будем дальше заниматься по именино. На самом деле это очень сильно пугает, потому что кочергина была как-то помягче. Конечно, помягче. Вы потом будете возвращаться к кочергиной как к мягкому, понятному и дорогому вам источнику. Так мы же его сожжем уже. А вы из пепла значит слепите новый образ себя? В отчаянии. Вы из слез, вы своими слезами нам из того пепла слепите себе новый возрожденный образ учебника. Ну я тогда не буду сжигать, пока потерплю. Домашнее задание будет? Да. Как быстро сжечь? У нас сегодня очень творческий урок. С творческим заданием. Нет, пока еще рано. Значит, внешние сандхи эмма. Олег, читаем. Внешнее сандхи эмма. Конечно, эмм изначально согласно следующего слова, ается Ванусвару например Патрам Ликати он пишет письмо Патрам Это разница только в Onus Varil. А Trama? Licati? То есть получается в транслитерации разница небольшая, а в devanabre какая будет разница? Точка сверху будет. Точка сверху! Вместо еще одной акшары с ирамой экономные в целый слог! Вы же у меня экономные! Бережливые! Да, сначала книги сжигаем, а потом мы про бережливость начинаем разговаривать. Мы очень эмоциональные просто, к тому же. Это правда, наверное, да. В нашем женском коллективе мы очень эмоциональны. Так, дальше аллей. Конечно, М не изменяется в Анусфару перед гласными. Напомним что в этом случае соблюдается правило о слитном написании слов смотри занятие 5 смотрим занятие 5 и читай. Помните, у нас в мухе было, да? Было. А как правило слитного написания слов, Лиз? Вот в тот момент, когда я задумывалась и отвлеклась, меня спросили: Еще раз повторите, пожалуйста. Открой пятое занятие. Страницу 41 и зачитай вслух правила слитного написания слов. Лиза знает, что ты мне много помогаешь, поэтому топить я тебя никогда не буду. Мои все вопросы они исходя просто из того, чтобы тебя взбодрить. Какое там правило написания слов? Слитного написания слов, да. В санскрите действует правило слитного написания слов. Слово оканчивающееся на согласных, кроме висарки и анусвары, обычно пишется слитно с последующим словом. Например Да, вот это вы молодец, конечно! Слушайте! Мы ж А что? А что? А что? Смотри! Штамдай волна горит! Просто десяточка! Можно я вас этого упакова, спасибо! Ачарьех! As it da! Это Света зачитала? Света, давай, выручай! А у меня шпаргалка, я там себе подписала транслютерацию! Алиночка мне дала! Лиза как стрекоза! Она танцевала, пока муравей собирал! Значит это там строительные материалы. Осида чарьях. Осида чарьях. Вторая точка света. Махат-па-па-па-па-пам. Получается, что с 53 страницы надо запомнить, конечное m перед начальной согласной меняется в у насвару. Как можно записать согласную условным обозначением? Как точечка и как хвостик. Это если на уровне Деванагори, а если на уровне абстрактного языка лингвистики. Как мы обозначаем согласные? Можно открыть того же Мено. После 63-ей страницы я даю полный перечень абстрактных обозначений. Любой сложной жизненной ситуации вы теперь можете открывать именно. А когда будете на Святки гадать можете косой участвовать в словаре. Олег нашел список обозначений? Рецепт 6 страницы? Нет, там после 63 там дается с левой стороны на развороте список разных обозначений. Это 66. 66, да? 66-я, да? Да. Плюсики, решетки. Плюсики, решетки, да это полосу души. Надо табличку составить какую-то. Так невозможно. Это просто для вдохновения вашего. Это не для запоминания. Это чтобы вы обрели крылья. Как можно сказать место согласное можно сказать, а точнее записать. Как? C. C большая буква C, Consonant. Consonant. Также как V, vawel. Consonant in vawel. Можно записать, что перед большой С М переходит в анусвару. Вот это и есть весь седьмой урок, а дома простая домашка. Реально простая. Значит, а вы же каждый день читаете что-нибудь над Аверенагали? Панаман Чилиса читаю. Что читаешь, Вань? Панаман Чилиса. Вот Олег, например, скоро пройдет награждение значит в конкурсе Мем Райза, значит к концу января. Если он там не выпадет из всех возможных топов. Уже выпал? Ну блин. Держись, давай, держись Олег, еще надо продержаться немного, значит хотя бы до конца месяца. Поддай в жару. Значит так. Каждый день. Что будете читать на Деванагре? Лиза, что твоей душе близко? А я могу эту Аштангу Хридаю сочетать? Конечно. Сейчас очень непонятное. Конечно, конечно. Можно? Тогда вот я буду, обещаю. Самое начало как раз это ведь установка. У тебя есть и первая, и вторая книга? У меня первой пока нет. Меня первая все еще в Москве ждет меня. Хорошо, тогда читай просто Диначарью. А это где? Диначарья это как бы распорядок дня. А, все, поняла. Там есть конкретная глава, которая называется Диначарья, с поля огня. Вот его, пожалуй, можно и наизусть учить. Когда ты встретишь своего аюрведического врача, который будет учить тебя аюрведе, ты на нём оставишь впечатление, продемонстрировав чудеса санскритской реситации трактата Ашна Гахрадая Самхита наизусть. Глава вторая, значит раздел там какой. В общем, ты произведешь впечатление в Индии. Я надеюсь. И я на это рассчитываю. Вы же понимаете, что каждому из вас нужно ещё только читать на Дхагаванагари. Не уподобились вы, значит, тем, кто не знает оного? Только нам сначала надо научиться это все разделять. Можно читать, но пока еще только получать Хочешь если понимать сразу, то разделять в каком смысле? Слова, чтобы потом можно было посмотреть. Я не знаю, Наташ. Наташ. Сперва просто тупо набрать скорость Деванагори. Разделять и понимать это следующая задача. Мы, например, вот ту же медаль читали, ту подвеску, сзади почитал Алексей, а спереди там что-то затертое. И я пробовала, мучилась, нашла несколько слов, наверное, слитных. Наталья, значит тот раздел, которым ты занялась называется Палеография. Это отдельная специализация. А когда мы дойдем до этого? Мы никогда не дойдем. Этим занимается такая наука как текстология. Это отдельная дисциплина, поэтому читайте Деванагали и выберите, что хоть Гиту, хоть Субхашите, ну давайте, продерживайте себя в форме. Потому что когда мы будем эменно проходить, там вообще не будет Деванагали. И что, за семь занятий вы мне Деванагали снова обнулите? Или обнулять будет нечего к тому моменту? Давайте, не позорьте значит наше племя, поддерживайте себя хотя бы в удовлетворительной форме. Учитывайте Дева Нагри. Я надеюсь, что когда вы читаете Дева Нагри, вы читаете вслух? Не про себя же? Помните мой рассказ, как я в московском метро значит думал, что меня высадят и вообще значит арестуют, отведут в милицию, значит потому что я привлеку внимание значит своим поведением. Оказалось, что я никому не нужен. Я несколько лет катался в московском метро со своим санскритом и оказался никому не нужен. Поэтому не бойтесь привлекать внимание окружающих, читайте вслух. Я открою секрет, что первое задание я делала в скорой. Пациента бессознательного в одну сторону когда везла, я слушала утку, смотрела только что дышит. Ты еще не началась. Наташа, я тебе не рассказывал, как Смирнов изучал санскрит же, да? Смирнов работал в реанимационном вертолете. Единственная возможность изучать санскрит была во время перелетов. Да. Только в вертолете он мог, пока он довозил значит людей значит до операционного стола. Это была единственная возможность изучать санскрит. Поэтому твой опыт, он уникален, но был уже прежде проделан Борисом Леонидовичем, Смирновым. За день у него оставалось только это время, больше ничего. Всё остальное время он занимался операциями. На самом деле становится стыдно, когда отмазываешься, что времени не было. Оказывается, вот так вот может быть. Лиза, когда ты читаешь, как жили те, те, как бы на наработках, которых я Ты понимаешь, у меня своих уникальных наработок нету. Все, что я даю, я просто хорошо знаю, что было до меня. И когда я иногда, Лиза, через 10-15-20 лет узнаю какие-то такие подробности, мне становится стыдно. Вот как тебе становится стыдно и мне становится стыдно, потому что я понимаю, в каких условиях занимались они. Когда я читал, что слушатели Блока, значит он в восемнадцатом году в Петербурге читал лекцию для одного студента, потому что все остальные как бы В общем, не было, то есть там не отапливалось, окон не было. Этот единственный студент, он держал эти чернила под курткой, чтобы они растаяли и согрелись, чтобы он просто мог за ним записать. И у него пальцы замерзали, он не мог удержать это перо, и то лекции не прерывались. Потому что это был единственный источник пропитания для блока продолжать читать эти лекции. У него был один студент, у них не было условий и они все равно занимались. Какова должна быть воля к занятиям, понимаешь? Поэтому чем больше ты будешь узнавать истории таких подвижников, тем меньше, конечно, ты будешь себя оправдывать, разумеется. То есть ты сидишь в тепле, у тебя есть электричество, значит, у тебя даже вода есть. И вот имея все это богатство, ты позволяешь себе не делать домашки по санскриту. Не позволительно просто. Не позволительно, потому что мы не знаем, Лиза, что будет дальше, понимаешь, что нас ожидает. Стране предстоят трудные еще времена впереди, то есть да, что будет, какие перебои, что ожидает, а сейчас пока мы можем, надо использовать эту возможность. То есть в любой момент он может прикатиться. В любой момент у тебя могут возникнуть более важные дела. Я тебе скажу так, вот твой багаж, вот я тебе скажу так, мне бы сейчас какое-нибудь время, чтобы какую-то тему повторить, заново пройти, углубиться, но вот сколько у меня есть, столько есть. У меня уже некогда углублять, мне надо только постоянно использовать то, что есть, а мне бы хотелось где-то углубить бы. А уже нет таких возможностей углублять уже. И у тебя может оказаться, что сколь бы мало ты не взяла, это будет все, что тебе дано. И потом ты будешь этим пользоваться, а углубить уже будет некогда. У тебя будет там, допустим, не знаю, пятеро детей, и некогда как бы вот уже вот сюда заглядывать. А по жизни будет постоянно возникать ситуации, когда будут требовать эти знания. А углублять будет некогда. Поэтому делайте домашку, пока можете, пока молоды. Сегодня было какое-то очень странное. -Терическое искупление. -Творческое, лирическое, проповедно, я вам сказала. Феерическое, Лиза, феерическое просто. У человека много энергии, так что он сейчас повторит все, что хотел. Но эта домашка пока простая. Значит Вань, мозги напрягутся к восьмой домашке. Это пока такой разогрев. Разминка, да, просто? Разминочка пока, да. Разминочка. В восьмом начнется грамматика. В восьмом начнется, девятого значит продолжится, десятого будет уже закрепиться. У десятого будет уже ух, а у одиннадцатого будет второй порог. Кто выживет к 11, тем дальше пойдем. Ну в общем, одним словом, если вы поняли, я по вам соскучился. У меня были ломки, когда вас не было. Оно заметно. Мы это чувствовали, вы практически первый сегодня вопрос Кати отозвали, что вы будете на уроке. Я подумал, что все отзываются, а я как бы чем хуже? А то вы все придете, а я например в конце скажу: Ну-ка, а я опоздал. Вообще не буду. Нет, ну так нет. Поэтому я решил, что начнем вовремя. Посмотрим на Вас. Что Вам сказать? В двадцать пятом году мы закончим это изучение. С такими темпами, я думаю в 25 не закончим. Не, я закончим. Поверь мне, любое мое Никуда вы не денетесь. Все, 30 задание, но 25 год, свободны. Нет, нет, нет. Любое мои отклонения уже заранее, Ира, запрограммированы. Стоп, любое ваше отклонение? От учебника. А, от учебника. Ну слава богу, а то как-то тревожно стало. Вообще, вообще быть спокойной. Мы будем брать тексты еще из хрестоматии Лихушиной, мы будем ходить в разные стороны. И все равно мы закончим в двадцать пятом году. Это Лихушино, Эмино, Бёллер, да? Нет, Бёллер мы заглядывать не будем. Бёллер это второй год обучения. Бёллеры чисто так, что у кого-то просто Бёллер есть дома, чтобы они так немножко иногда заглядывали в него. Не, не, не. Мы пройдем половину именно и возьмем три-четыре текстика из Ликушиной. Что, Лиз? Не, я так, вставила пять копеек. Какие же их вставила ты? Ну, испугались, закрыли бюллера и перекрестились. Да, но бюллер это для того, чтобы опять же Я вам так скажу: я не ценил Деванагори, пока не изучал древнеперсидскую клинопись. Чтобы что-то оценить, надо немного посмотреть по сторонам. Вот Юля это как раз вот такое. Я так понимаю, мы Кочергину будем очень сильно ценить в итоге, после наших похождений. Да, вы просто поймете, что сколь бы она не была непоследовательная, она мягкая женщина. Была. Мюллера так и делась на своей встрече. Мне даже руки не хватает, чтобы его прочитать. Как этой руки не хватает? На зоркости в очках. Уже даже это не хватает. Это кто так напечатан? Кочергина? Сейчас Лиза, хорошо, ты сама спросила, значит, я не собирался эту тему сейчас поднимать. Значит, Лиза, чтобы ты понимала, почему я никогда ни одну стадию подготовки книги с тех пор никому не доверяю. Я один раз в жизни доверился верстальщику. Значит, я выслал ему все размеры, с линейкой измерил в миллиметрах, все расстояния от всех краев. И он перепутал все. И с тех пор мне аукается это. Поэтому, значит, Лиза, я никому никогда не могу доверить верстку целиком. Я потом хожу и проверяю, чтобы ты не думала, что я исключительно к тебе так отношусь. Просто у меня есть горький опыт, когда я один раз человеку поверил. Мартис Юрьевич, я могу вам сказать, что мне верить нельзя. Я не обижусь! Я за кой в этом несчастлива! Поэтому контроль вот на всех стадиях подготовки книги до блевоты уже смотреть на эту книгу не можешь, а все равно еще раз идешь и проверяешь вот и до, вот и до, вот и до, и до, и до, и до, и до, и до. И вот когда я выпускаю книгу, когда мне блевать от них хочется, когда я смотреть на них больше не могу, вот тогда я выпускаю книгу. Сначала я их люблю, они мне нравятся. Когда они мне уже раз нравились тогда их пора издавать вот это отвечая на то значит Наталья почему бюллер такой маленький так может переиздать Так вот в двадцать четвертом году и буду переиздавать сейчас в феврале. Надеюсь уже договоримся, да, в двадцать четвертом году бюллер будет переиздан. Ой, Март Юрьевич, пять секунд. Слушайте, вы говорили, у вас там человечек есть, который шарит мантрах. Твой вопрос очень такой заковыристый, смотря, что ты делаешь. Да, простой, простой вопрос. Мне нужен человечек, который считает. Я не читаю простого вопроса, есть лишь что. А мне надо верить в Марш. Я не Лиза, не ваш верстальщик это. Да, у вас два человека верстальщик и Лиза, а мне надо верить. Ты знаешь, Лизу я немножко хотя бы знаю уже, а тебе пока еще недостаточно. Ну, верьте, просто верьте, просто верьте. Вера, что такая. Ира, ты состоишь в чате значит ритуальная практика, нет? Нет. Вы там что, кошек мочите? Нет. Нет? Нет. Ну ладно, давай. И ты задашь свой вопрос в мандрический там. И мне никто не ответит, да? Вы нам приписку какую-то сделаете? Не отвечайте, не отвечайте. Ира! Макс Юрьевич, вас всегда в чем-то подозревают, вы совете, всегда ищут подвохи. Хотя я иногда просто хочу помочь человеку. Не, я никому не верю, вот я-то как раз вообще никому не верю, не только верстальщику. А я иногда был бы готов поверить, Ира, потому что мне вот где все вот это, вот оно все мне. Я был бы готов какие-то участки просто доверить, просто поверить, что человек сам все сделает. -Ну такова си ля ви, как говорят у них. -Короче, в общем там ты можешь про свою мантру задать вопрос. -Хорошо, скинете тогда. Я уже скинул. Да что вы говорите? Уже все, кто на тебя вступили. Вступили? Либо в партию, либо куда-то в другое место. В эти вот это вступили. Мне сегодня нравится наш урок, он очень нравится. Ну потому что после нового года. Можно субхашу эту? А то что, я ее зря учила? Давай, Свет, какой? В восьмую, если Наташа поможет мне. Сейчас, подожди, открой, не в восьмую. С хором будем петь? С удовольствием, Свет. Сейчас такой цвет. Открылась буква? Открылась. Восьмая? Ну давай. Шру я там карма сарвас вам. Шру ача и вечер я там Ат монах пратикулани Парешана Самачарет. Молодец, только в слове Шру тва ты потеряла. Да, чуть-чуть себе там переволновалась. Давай еще раз. Шру я там карма сарвасвам Шру я там Атманах пратикулани Паришана самачарет. На пятерку, только буквально незначительно в прати незначительно смягчила ты. Простите, Володь, а что это было? Это было древнеиндийское изречение на Нижегородском. На чем? На Молодовском? Очень хороший перевод у Нины. Не, ну красивость спела, я ничего не говорю, просто я нифига не поняла. Ну так вот я и спрашиваю. У Нила и смысл очень красивый. Ну вот сейчас все, все, все. Выходи переведи, а ты потом Наташу, ты тоже выучил Наташу? Давай сперва Наташа тоже читает, а потом Света переведет. Читать или петь? Не подсматривай глазами, просто что мы делаем. Не подсматривай, могу спеть. Шукрашет. Шру я там Дхармасарувасвам Молодец. Отлично. Значит, Ира, кстати, вот что я хотел тебе сказать сейчас перед тем как Света, у нас перевод. Я вчера, наверное, впервые испытал гордость, значит, за долгое время за своего ученика. Значит, когда мой ученик, с которым мы проходили санскритские стихотворные размеры два года назад, вдруг зачитал сложный стихотворный размер абсолютно безупречно во время другого занятия, то есть смысле вот просто можно сказать экспромтом. Я понял, что все не зря годы занятий, разнообразных занятий, которые я с ним проходил, что все не зря. Поэтому да. Да, Свет, привет. Итого. Да будет услышана суть благодетели, а будучи услышанной, да будет она обдумана: неприятное для себя другим не надо делать. Ну, вкратце, это не делай того, чего не хочешь, чтобы делали тебе. Спасибо большое. Дай Бог тебе здоровья. И детишек. И плачь. Да, да, да. И мужика богатого. Это хорошо это принимаю ну что значит больше суп кашель ни у кого нету за душой Мем райс еще не все забросили? Что? Душа у тебя есть и расспрашиваю? Конечно, конечно у меня душа есть. Хорошо. Значит, поищи тогда в ней субхашек. В смысле, нет ли в ней, значит за ней Мемрайз еще не все? Она очень большая. Там пока найдешь, уже все, уже забудешь, что искал. Супка смысле мемрайс не все забросили еще мартус юрович вы меня сейчас тогда просто возненавидите но я его еще даже не начинал почему возненавижу нет я же тоже еще толком его не начинал, поэтому как я могу тебе возненавидеть? Мне хотелось начать точнее. Хорошо, не, Лиз, абсолютно, не просто кому ты видишь понравилось из тех, кто на начинали. Например, Елена Трефилова, которая идет одновременно на пять разных разновидностей санскрита. Она говорит: Я обожаю этот Мемрайз, она мне цитирует не просто слова, из какого урока, никакого учебника. Она запоминает сразу вообще весь срез. Ей очень нравится. Нет, просто как дополнительный источник. Арок, давай на тебя поставлю. Я не буду в этом ходить, а ты будешь. В душе, в смысле? Что, там уже ставки принимаются? Ставки, да. Я бы на Арега поставил. Не ну тогда блин ставка будет маленькая ну чё вы сейчас все на рега поставим а мы можем подставить другую группу кстати да вы будете других кого-нибудь лоббировать Последние результаты смотрите, потом ставьте свои советы. Подожди, подожди, тебе сказали до конца января, значит надо до 15 активироваться и все, не спи там и долбись до 31. Долбись, как дятел, может, может сможешь. Ай, праздники, праздники прошли, надо поднимать кассу, надо о людях думать, не только о себе. Так, смотрим за месяц. Так, Дорофеева вырвалась в лидеры. В общем, одни женские имена. Так, понятно. За все время. Ясно. Олег седьмой, все понятно. Ставку снимаю. Кто там на первом? Лена там, да, первая? На первой линии группы. Тарасеева, Таня, это наша староста, значит всех старост. Ворона, как ты могла второе место занять? Почему как могла Мартас Юрьевича? Как это понять? Это похвала! Да, спасибо большое! Но я, если честно, забросила, я была первая. У меня сейчас столько времени свободного нет. А сколько ты требовала? В смысле? Для того, чтобы быть первой? Каждый день я занималась. Я больше слов сейчас учу новых. То есть я в день учу по 30 новых слов где-то. И повторяю предыдущее. Мне тоже очень нравится, очень интересно. Вот Ваня наш пятый. Да, я тоже другой раз. А кто не работает, господа? Кроме Макса Юрьевича, кто у нас не работает? Давайте ближе к теме. Молодец! А то будет начиная 5, 6, 8. Мне это не интересно. Мне нужен человек, который будет свободным со временем. Так, ладно, хорошо. Барона, горжусь тобой. Значит. Спасибо, Марсирч. Когда ты родился Олегом Иване. Да, так вы у нас глазливый. Я вот так вот, слушайте, аккуратнее, аккуратнее с ним. Ладно, значит ну что, заряд на 2024 год получен? Надо расписаться в журнале, что вы получили заряд теперь. Израсходуете его бережливо, потому что год будет долгий. Худо бедно мы занятие небось там до 25 не знаю. До 25 может не дойдем, до 20 точно дойдем. По Кочергинай. В этом году. Нам же еще летом отдыхать надо будет. Сколько мы там кстати отдыхаем сразу? Извините. Но у нас значит есть разные группы. Значит Касательно вот этой. Я же пока не могу понять степень Вашей сознательности. Значит хорошая группа отдыхает два месяца. А очень хорошая? Плохая группа отдыхает три месяца. Разваливающаяся, я поняла все, я поняла тенденцию. Разваливающаяся группа отдыхает четыре месяца. Все, все, все, все. Все, спасибо! За очень хорошую не надо говорить. Я поняла. Очень хорошие просят летом дополнительные занятия. Я так и поняла, да. Я почему уже не сказала спрашивать? Хорошо. Нам надо дожить до 2025 года, так что как мы там, медленно и печально группа, да? Медленно и печально, да, это как в анекдоте, медленно и печально. Но лучше медленно, печально, чем рывками отваливаться, поэтому я не против. Хорошо. Кто еще никогда не читал алфавит? Мне в смысле кроме вот просто Ира 3 она догоняет ей легально еще не положено его знать. Кто давненько не читал или кто еще никогда не читал мне алфавит? Есть такие? Барона, ты не читал алфавит? Нет еще, Марта Сергеевич. Я не буду менять. Не, у меня температура, я лежу даже без камеры. Я не знаю, ладно, не надо. Алексей, ты мне читал в утет воскресенье, я слышал. Ира, значит Ковальчук. Я вам прочитала самое первое, просто я не пела, а прочитала. Тогда теперь есть возможность исправиться? Нет, я не в голосе. Я сегодня не в голосе. Хорошо. Так, мы с ней начинали же, получается? Начинали с нее. Вань! Да, я здесь. Ну давай. Читай алфавит. Хорошо. Ааа ии у у у ре ре ли ли е ай о ау ам ах а какага кана чачха чачханья крачха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха качха Отлично! В общем тогда, а кстати, ну вот у нас Аректо и Екатерина они на имена Вишну уже ходили, а есть кто никогда не ходил. Я завтра сделаю пост о том, что 11 числа четверг, если кому-то интересно заглядывайте к нам на имена Вишну 11 в в 20:00 а в это воскресенье в 10 утра будет последнее занятие по ошибкам в санскритском произношении и через неделю то есть 21 января начнется новый санскритский гимн. Новый санскритский гимн, если вам мало санскрита в жизни приходите. До свидания! До свидания! До свидания!