https://www.youtube.com/watch?v=42dm089B5OY

Часть 4 и полностью 5. До куда мы дошли до 4? Плюс, помни секрет? 266 страница, 4 упражнение, 37 занятие, 38 группа предложение какое? 6 строка снизу Шестая строка снизу, а у Давида билиос, что ли? Протарара. Да, это мы не читали. Кто готов начать? Я готов. Ваня готов? Да. Давай. Панча саптахим брикша нах Сачамах или Си? Сичамах. Начав утром, мы полили 75 деревьев. Да. Санксквитский корень сич что означает? Поливать. Выращивать. Какое родственное русское слово его? Сичь? Выращивать? Выращивать? Выращивать не очень близко к слову щичь. Ну да поливать, бить какое слово какой глагол со значением поливать есть в русском языке лить лить и дарить и рожать и прощать и рожать да да интересно я такой связи не видела Ясно, спасибо. Я не встречала такое слово. Почему баппас? Надежда, слово ссыкать? Да, все понятно. Вы являете и не встречали или слово? Когда дочка маленькая была, встречала. Так я говорю, какое-то количество десятилетий тому назад все же это могло же быть? Забавно, очень легко запомнить теперь. Так я про что? Хорошо, молодец, Вань. Надежда! Ватсосия маранэна тадвишая каху сарвия мано радхами дхва сан Все, Дхвасан Со смертью ребенка все с ним связано? Ну, связанные с ним мои мечты разрушились. Именно смертью ребенка все мои мечты, связанные с ним, разрушились. Что такое Ватса? Это дитя-genitive. Да, дитя-genitive. Это дитя буквально означает ГОДАВАСИК. ОТ ВАДЦЯ ГОД. Нет, не ОТ ВАДЦЯ, а ВАДЦЯ это производная. ОТ ВАДГОД. Ват год. На латыжском языке есть слово Васара это весна, а в русском языке, собственно, как бы весна не была связана с этим в ад, по-моему, и весна тоже связана с этим в ад, то есть год. Ну, повеснеже год считай. У меня какой-то переводчик выдал, что это еще теленок может быть. Теленок, потому что он тоже годовасик. Вода с этим не связана? Кто? Водой. Какая вода? Ну там Вассер всякий. Весной же все течет. Вассер, немецкий Вассер связан с удака. С русским вода, то есть нет, конечно, никак не связано. Потому что есть хорошая связь, зачем плохую искать когда есть хорошая? Алексей, эй! Ямбалика дукхавартан Эта девочка услышав слух о несчастье пришла в замешательство, успокой ее и водой побрызгаю мой. Да еще раз девочка услышав слух от несчастья пришла в замешательство успокой и умой водой побрызги умой болеет да здесь синча опять болеет Как вы представляете себе? Лежит девочка, поливайте из шланга что ли? Да просто водичкой побрызгать. Россия! Поливать! Полить! Как в рот набрал и оросил? Вот именно что в рот набрал, а не из пожарного шланга. Тогда есть еще слово опрыскать. Опрыскать можно подумать, что вредители на ней завелись и что обрабатывают как дерево. Да, так и происходит, кстати. Татьяна. Имам Граммам Агаччхантау Агачччха, Агачччха Бхавана нирдхиште нирдхиште гахане Ване На-на-пакши гана сама кулам Маха ватавркшам тома даршава значит у меня получилось что мы я сначала с конца тогда перевожу мы увидели мы оба увидели большую смоковницу или ту большую смоковницу там полную, наполненную. На ней было много птиц разнообразных, на-на, много образов разнообразных, в густом лесу, почему-то вот это в существующем, в указанном густом лесу, такое ощущение, что это было, когда они пришли в эту деревню, то есть вот это имам грамама магачхан там. Вот это я не поняла. Либо когда они пришли в деревню, либо по дороге, непонятно. Или до того, как пришли в деревню, но вот это я не поняла. Кто-нибудь понял? Идя в деревню. Идя в деревню? Да. Активное причастие? Идя, не придя. Настоящее время причастия. Активные причастия у меня написано идущие. Не пришедшие, потому что здесь агачхан тау, то есть для меня это уже пришедшие. Грамам Агачхантау. Что это за окончание? Что за форма? Идущие в деревню? Дуалес. Идущие в деревню. То есть по дороге они увидели в этом лесу вот это дерево с птицами, да? У меня вопрос: они увидели в лесу или увидели на дереве птиц, стаи разнообразных птиц? Увидение где? Какие варианты? На дереве, но дерево в указанном лесу, в густом лесу или на дереве? В совокупности. Дерево было в лесу, а птицы. А увидели на дереве? Тирь. У нас до птицы просто на все. Стая птиц на дереве жили такое. А вот это вот Гаханы ваны это что, деревня была в густом лесу? Вряд ли. Скорее всего В густом лесу, да. Вот это все вместе Бхаван, Нирдиште, Гахан Ивани. Я это вел в указанном вами густом лесу. Там была большая смоковница в лесу, а уже на большой смоковнице мы увидели стаи разнообразных птиц. Да, да, густое лицо смоковница, на смоковнице птицы. То есть она наполнена многообразными птицами? Я сам себе противоречу, но изначально я так и перевел, просто потом чуть поще все. Спасибо Что такое Пакшина? Как это слово устроено? Пакша это птица? Пакша это крыло, соответственно птица буквально крылатая. Так была Татьяна. Ваня. Я исправлю предыдущее предложение. Десятое. Асмир манда мандапе Самантри тан-дамбрахмана я стансквитии прежде з а опечатка опечатка з нет ты посмотри на него з этот человек по-моему мне какой-то момент говорил про магистратуру в руде н могу ошибаться Это и есть. Хорошо, хотя бы этого греха нет. За! Появилась! Она у меня как-то просочилась. Что у тебя соседи арабы? Нет. Тогда я не понял. Nam. N это, если быть точным. N. Pancha sataani песам вартанте В этом павильоне собранных брахманов я сосчитал 500 их есть. Ну, или существует. Просто есть. Надо какое существует. У меня получилось под навесом каким-то, нет? Мандал. Ну беседка. Там может быть беседка павильон, но просто 500 драмманов в одной беседке. Нормально. Нормальная беседка. Нормальная беседка. Найдите картинку, найдите найдите картинку этой самой беседки. Они ставят эти палки, на них натягивают эти какие-то полотна и таким образом от солнца защищаются, у них же традиционная традиционная беседка. Мне кажется, вывески, навесы вот эти. У меня разницы нет. Смотря как мандапай перевести. Это может быть павильон, десерт или вообще шатер. Просто я по логике. Йонда тоже звучит очень современно по выставочному. У них все глобально. Сколько же на это уходит всяких тканей и всего-всего, и цветов этих. Вообще удивительно! За чей счет пир? Денис, светля, чего, Бархон, Пентий. Как найти эту беседку? Беседка в Индии. Барнавис это для 500 брахманов получается. У меня просто ашрам в Индии, у моего Гуруджи, я там не видел таких беседок. Там, наверное, 500 не собирается, да? Во Вриндаване. Ну, редко, редко. Ну, Точнее там есть один навес, но это не как беседка. Где Бандару устраивают, где приглашают как раз таки святых на покуп, покормить и. Нашли фотографию беседки? Да нет, что-то они на беседку ничего не влезают. На русское слово беседка или на санскритское мандапа? Мандапа. Понимаете, что индийский интернет весь на Деванагаре, они латинских букв-то не знают? На русском вот это переводится на индостане гуру как молельный зал в индуистском храме мандапа. В том числе, да. Это уже производное значение у него. А, ну извините, тут написано мандапа это открытый зал с колоннами. Это производные значения. Изначально это шатер. А я хотел уточнить, у нас вот в этом приложении САМАХ-ТАН это ПП участие от всего времени. Самахтан. Собран, как бы собранных брахманов. Где это слово червир? Это в последнем предложении первой строчки. В первой части. Сама Харитан. Видишь, да. ПП вроде бы собравшихся. Собравшихся? Причастие? Да, похоже. Пассивное причастие. Интересно написано, что ПП. Окей. Не, что-то беседка не попадается. Как у бедуинов, видели? Там большая беседка. Ну да, такая натянутая с куполом. Очень удивительно тут полалатку поставить в лесу. Я так понимаю, сборные-разборные конструкции популярны. Красивенькие вот тут у него нравятся. Ну они вообще любят собираться вместе в больших количествах. У них каждые два дня фестиваль, то есть поэтому. У них недавно было какое-то большое количество фестивалей. Нет, Ваня, у них круглый год фестиваль, у них не бывает больше фестивалей, меньше. Просто бывают более громкие, более тихие, а фестивали у них на оступом идут. Разные и более громкие, потому что даже до войны дошло, потому что здесь они это праздновали, точнее не они праздновали, а русские, которые здесь обитают, заживают, они душой. Теперь русские празднуют индийские праздники на Бали, да? Да, так сказать. Индусы перевелись на островах, теперь за них русские. Кстати, честно говоря, я так не боялся. Вы жили только русские. Да вообще вы знаете что индусы своим миллиардом с хвостиком уже переплюнули китая и к больше или уже 22 году Так что понятно, что надо население как-то развлекать, а поскольку много религиозных праздников, то вот тебе, пожалуйста, и отвлечение. Они просто не могут без праздников, то есть они работать долго не могут, индусы, они не созданы для работы. Смотря для какой он у них поля я когда ехала по средней индии в Махараштри там так поля обрабатываются там нет причем эти урожай бесконечно. У этих людей у них выхода нет, им проходят. Там нет пустого, там такие вообще сельскохозяйственные работы шикарные. Они чем-то похожи на Бали. В Бали больше выходных, чем рабочих дней в году, если посчитать, там вместе с чем-то выходных. Потому что у них рабочий день не восьмичасовой, как я поняла. А ты не видела, как так женщины дороги строят? Дороги? Нет, наверное, дороги. Женщины на самых трудных работах женщины, да. Когда увидишь, сколько кирпича не таскают на себя на башке. У нас женщинам почет и уважение, поэтому женщина считает дальше следующее предложение, Татьяна. Романина. Так, Романина у нас прекрасная. А, закончили это совсем 4, да? Да. У нас есть Рамаина. И что, все переводили? Да, конечно. Только я ее сама покупала. Не совпали. Сейчас проверимся заодно, да? Я двоещица, я не сделала пятое сложнее. Не сделала или не делала? Я только написала и все! Я работаю, что происходит не совсем по нолям. Так, ну давайте читать тогда первую шлоку. Не первая она здесь идет, а девятая. Найтат сураганах сарве са surah nacharakshas rakshasah gandharvayaksha pravarah sakim nara mahora gah Все! Саким Нара Махорогах. Здесь идет перечисление разных полубогов, духов, я так вспоминаю о земных. Если начать с конца шлоки, то получается и все это идет в номинативе мне кажется в номинативе плюрались значит получается что змеи нет вместе с кемрами кимнарами их называют кимнарами да если выписала но картинки не успел посмотреть Так, Кимнара это у нас полубоги, получеловек с лошадиной головой и змеями змее-демоны змееподобные они, на змей похожи, большие змеи такие. Кто похож на змеев? Махора, Махорагах. Получается, вместе с кем Они не похожи, просто это разные категории. Я понимаю, но он огромный змей или демон? Змей змей. Получается, вместе с кемнарами и змеями. А дальше идет лучшие из лучшие из гандхарвы это полубоги, да? И якши тоже, да? Да А дальше тоже интересно ракшасы и почему-то идет отрицание? Вообще тут все идет с отрицанием. А, тогда вообще все тут идет с отрицанием. Ну вот здесь вот я как раз со смыслом немножко затупалась, дословно то я перевела. Получается Что у нас было в прежней шлоке? Сначала А, в прежней шлоке? Так, смотрим. Чем закончилась прежняя шлока? Насколько я помню, никто там этот лук поднять не мог. Совершенно верно! А дальше идет усиление. А, я поняла, не способными натягивать. Да, Это прежние слуги, получается, не это множество божеств, не все, получается, не ракшасы с асурами. Тогда получается не лучший из гандхарвы-якши вместе с кемнарами и змеями. Вот так. То есть, никто не мог. Все тогда складывается? Да, никто не мог. И перечисляем, кто не мог, Татьяна. Получается, Ни это множество божеств? Так, начинается не с божествами, а с кем начинается? Почему? Начинается с ураганах это множество божеств. Сураганах, сураганах. Сарвы, не все это множество божеств, не ракшасы с асурами. Потому что сасура значит они вместе ракшасы с асурами. Тогда понятно дальше: не гандхарвы и якши, не лучшие из гандхарвы и якши, и не змея вместе с кемнарме. Ну ничего себе, у них там было разнообразие видов, Мартсиюч. Жить было очень интересно. Представляете себе, когда в пятой главе Рамаяны Хануман изготовился к прыжку, он еще ногами вдавил в гору и из этой горы, как из тюбика зубной пасты повыдавливало всяких подземных жителей. Первая глава 5 книги 166 шлок. Это перечень того, кого он там раздавил, придавил, кто там разбежался. О, как интересно! Он-то всего лишь прыгнул, а последствия того прыжка на истощении. Ну да, там же сила инерции такая должна была быть. Чтобы он свою ногу в реактивную тягу прыгнул, сколько он там с шлок подряд хвост собирал в цилиндр, и когда он в землю уперся, он эту гору сдавил, и все животные оттуда убегали, и там перечисляется, какие животные там спасались от этого Ханумана. А там в переводе название животных типа тоже Кимнар, где нужно еще разбираться, кто это? Конечно! Конечно. Всякие камешки интересные там рассказываются, какие там минералы в этой горе повыдавливались и как они сплелись друг с другом. Там на самом деле очень живописная картина Эдгар прав, что на основе одного этого можно было бы киношку снять. То есть такую киношку еще никто не снимал на основе именно Рамаяны, настоящего киношку, а не вот там любовь-морковь, а вот про то, как там реально меняется, очень интересно ближние и дальние планы меняются, то есть Рамаяна очень киношная, на самом деле. Объемная. Очень живописно. Красиво бы получилось! Но ведь и красиво снят вот этот вот фильм, который по мотивам Рамаяны, где они себе имена-то поменяли как это называется, ребята, я присылала название тоже в чат Ааа забыла ааа ну вот, двоечница у меня память именно, собственно, не держит Где в лесу в изгнании Рама с Ситой и Равана приходишь. В описании нам не поможет без названия. В общем, первая глава Сундараканды очень красивая, поэтому она на воскресных занятиях была переведена целиком. Как интересно! Очень красиво! Сундраканда вообще это единственная книга из Рамайны, из всех книг Рамайны Сундраканда чаще всего у людей бывает дома, т. Е. Это считается как хорошая примета иметь Сундраканду дома. Поэтому Сундараканда, в отличие от всех остальных книг Рамайны, есть у любого порядочного индуса. Поэтому у них много сохранилось в рукописях. Какая прелесть! Сразу захотелось прочитать. На самом деле, из всех книг, наверное, Сундракана самая интересная. Марк Сергеевич так рассказывается, захотелось сразу же прочитать, и еще режиссер найди, чтобы сняли. А мы буквально вчера обсуждали, что надо начинать снимать кино про санскрит. Романа вряд ли мы себе поставим, а вот киношку снимать документальное, похоже, надо начинать. У меня Ира, которая тоже приехала в пятницу, она специалист по грантам и мы начнем потихоньку шевелить эту тему. Может быть тема связи берестяных грамот и индийских наших санскритских дел получится ее связать в официальные бумаженцы и нас если одобрят, то будем эту тему двигать. Это Ковальчук? Ковальчук? Нет, она в нашей группе нет. Ковальчук она же из Питера. Ирина Глухова. В общем, там много там был кто из наших, и они воодушевились и хотят, и хотят, и будут, и посмотрим, чем захотят. Ну не смогли бы снять, они снимают последнее время очень красивые фильмы, красочные, вообще ничем не хуже были, даже лучше. Речь не про художественные фильмы, а про то, чтобы рассказать, как вот эти самые, например, моя тема, как в частности вот раскопки, связанные с русскими древностями перекликается с древностями индийскими, Ты не можешь понять древность российскую, если не углубишься в древность индийскую. А Дипуруш, Мартс Юрьевич, я пересмотрела. Он очень красиво снят. Понятно, что там мультипликация, но очень здорово. И демоны такие прям очень красочные. Где смотрели? По телеку нашла у себя в очередной раз, и посмотрела. Ладно, значит, с этой шлокой есть разногласия? Здесь все понятно. Здесь все понятно. Идет перечень не тот, не тот, не тот, не тот, не тот, не тот, не тот, не тот, не тот, да? Да, никто не смог. Убери себя. Ваня. Да-да, сейчас. Два гатерману шанам ча Dvanushośya Praphūrane aropane samá yoge vepane polane tattha. Там тоже есть перечисление. Сейчас у меня получилось, так как мы до этого перечисляли, что ни те, ни другие никто не мог ничего сделать и в этой штуке, где возможность людей и этого лука в сгибании, в натягивании, в приготовлении, в потрясании, а также в его поднимании, Только не в потрясании, никто там лук не трясет. В целом да. Давай тогда подробнее еще раз. Вот это перечисление, где возможность у людей и этого лука в сгибании, в натягивании, в приготовлении, в потрясении. То есть что здесь говорится, что сперва вот этот длинный перечень они не могут, так? Они не могут, да. Где возможно шутить? Указывается, что люди или смертные, они уже тем более Тем более смертные, да. Что не могут смертные тем более? Из конца надо, наверное, поднять не могут, да? С конца. Ну вот они и образы и поднятие. Что они еще? Они не могут его как-то вот настроить, потрясти это, видимо, как-то установить его правильно. Кто трясет лук какой мудак будет лук трясти называется зачем я и александрова так печут кто вера александром только одно значение т пан и да и а другие сотрясения луком что что что надежда Затрясение луком, перевод у нее. Вепане. Вепане. Там ее поднять могут, какой там трясти? Никто поднять еще не может. Подождите, до луны поднятия мы уже посмотрели. А это следующий шаг. Что они делают? Подняли, а дальше? Может его поворачивать? Чтобы выстроить из лука, что нужно сделать? Прицелиться? Вытянуть! Прицелиться! Потому что лук никогда уже как не держали что ли? Чтобы из лука выстрелить, кроме того что его поднять, что нужно сделать? Ну? Возложить стрелочку. Что нужно? А чтобы он выстрелил, что нужно сделать? Нацелиться! Да какой нацелиться? Нацелиться. Согнуть его на ногу. Сгибание, пропол, раны. То есть, если одна ванная, то есть здесь не написано, что надо целиться. Предполагается, что сам догадаешься, что просто так точнее, в общем-то, у него нет задачи целиться, у него была задача просто согнуть, то есть никто не ставил ему задачу попасть куда-нибудь еще. Март Юрьевич, в череде этих слов там сгибание идет самое последнее, а после поднятия идет какое-то потрясение. Вот что такое вэйпане? Вэпане. Здесь же подробно перечисляется все, что он делает, получается, только с конца. Правильно? Вот что такое вэпане? Тулане поднял. Вэпанэ. Я думаю, что в конце стоит поднимание, потому что перед этим оно идет как усиление. То есть какой он может быть смертный сможет сгибать, его натягивать, приготовить, а уж тем более поднятие. Да, я думала по порядку, так простенько перечисление с конца. Ну а так ФА тогда зачем в конце? А также? А также поднятие, типа вот это все, но уж тем более татха таланэ, а уж тем более в понимании, типа как смертность может это все осуществить. Мы не видим в романе говорить shaking brandishing. Что такое brandishing я не знаю, сейчас посмотрю. То есть сам трясти чем? Потрясение луком здесь написано. А смотрите вот это значение размахивающее размахивающее именно что У него не трясучка, потому что руки дрожат в смысле от от Паркинсона, а он размахивает им угрожающим, так сказать, вот. А я так, у меня картинка перед глазами из киношки, что они когда его поднимают, они его вот так вот настраивают, как нацеливают, они вот так проводят этим луком. Нет, это ты говоришь осмысленные действия, а это действие не осмысленное, а, так сказать, у у окружающих. Как у дикарей, да? Как у обезьян скорее. Удары в грудь, потряхания, размахивания. Это у обезьян мужского, Поэтому это не про то, что у него трясучка, а про то, что у него могучка. И он эту могучку не может удержать и она рвется наружу. Красота вообще! От мощи! Не от слабости, а от мощи! Красота! То есть, это продолжение первой шлоки. Получается, перечислять сначала боги, полубоги, демоны, ракшы асуры, а потом и люди. Да, получается Маношана. Просто люди Манушина. Или посмертные? Они же святом смертные. И получается, что все вот эти вместе не могут вот этого сделать. Это не предложение предыдущего описывает невозможность для людей выполнить задачу натягивании или поднятии лука Шивы, которые не смогли натянуть даже боги и другие сверхъестественные существа. Они соединены, ну как бы по смыслу, две шлоки идут подряд как раз не случайно, потому что они друг друга дополняют. То есть люди тем более, получается? Люди тем более. И чего люди тем более не могут? Давайте так еще раз, Татьяна. Почему люди тем более не могут? Тем более люди не могут поднять, потрясти луком, возложить стрелу, натянуть, согнуть вот этого лука. Да, не могут. У них нет такой возможности. Где возможности у людей? Сгибание вот этого лука натягивание возложение стрелы поднятие потрясения также поднятие размахивания для размахивания нету чем потрясание сложную и как раз подходят потрясение неплохо потряхивание потрясение да кстати вот вы написали вчера в чате слова чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете чете это четверо людей, или четверо бойцов, или четверо воинов. Я думаю, причем же здесь четверо воинов, если у нас прошла лишь четверть, то есть одна четвертая часть. До меня дошло, что вы имеете ввиду 4 недели, 4 занятий, поэтому у вас 4 яйца, я, наверное, минут 40 копался. Да ладно! Да, мне было интересно, потому что обычно это слово мы не употребляем. И думаю надо же Март Сирович как русский язык знает. Сначала я подумала не знает, потом подумала знает. Какие разные крайности! Да, от одной к другой вот я вот с этими словарями. Вообще-то из словаря Даля за 150 лет где-то 34 слов, по-моему сейчас, если не ошибаюсь, 34 слов ушли. Нет, ну нет, четверть ушла совсем. Язык поменялся настолько сильно за Нет, язык не настолько сильно поменялся. Поменялись реалии, и связанные с этими реалиями слова вытеснились. То есть сильно поменялся. То есть словарь Даля уже не соответствует современному состоянию. Обиднел очень сильно! Обеднел очень сильно! Слова, которые я у него читаю, у меня вот у бабушки в деревне, это Нижегородская область, Горьковская раньше, на границе с Мордовией, они все и звучали в речи, употреблялись, то есть они у меня в голове То есть ты можешь подтвердить, что это так и звучало, а не просто в книжке написано? Да, живая деревенская речь, причем у нас там окающее в том районе, то есть о подчеркивалось, оно четко произносилось всегда. Я так говорила сама, когда по три месяца была. То есть у меня есть и та речь и московская, потому что возвращаешься и переучиваешься. И так каждый год, интересно очень. Представьте себе, что чтобы составить слова русского языка, должен приехать какой-нибудь иностранец. Или датчанин, или вот как Фасмер, да? Четырехтомный словарь этимологически русского языка, единственный полный словарь этимологически русского языка составлен немцем. По сей день нету ничего больше. Я вчера рассказывал, что когда сгорела картотека Фасмера во время авианалетов в Великую Отечественную войну, Он по памяти восстановил всю свою картотеку. Ого! Ничего себе! Значит, у него миссия такая была: у немца сделать словарь по России. Он в Петербурге обучался до того, как уехал в Германию. А словарь он свой В общем, его мужик. Ну, а что, вот сейчас с Распутиным прощались и вот проскакивает информация как раз, что у него тоже вышел свой словарь, но это тех слов, которыми народ и он, я посмотрела, он где-то тысяч 11 стоит на Озоне. Там должны быть очень интересные слова, это как раз разговорная речь того региона. Есть такой словарь посвященной Я был в этой деревне в Рязанской области Деулово, есть словарь одной деревни. Я так для своей бабушки составил небольшой словарик. Очень красивая деревня, там деревянные всякие фигурки везде, то есть там в общем космической. А это какая область? Рязанская. Рязанская, вы сказали, да? Лёш, а у тебя сколько слов словаря? Я слов не считал, там старички 2-3 А4. Первый человек, который поверил в то, что я могу заниматься лексикографией, это был ученик, аспирант Ожегова. Зам. Директора в литературном институте был Лев Иванович Скворцов. Он вел переписку с этим самым детским писателем сейчас Чуковским. Вот, с Чуковским. Вот, И он был аспирантом Мошигова, и он, собственно, занимался изданием словарей. И когда я второкурсником что-то ему сдавал, у него на столе лежала стопка с бумагами, и он сказал, что это он словарь готовит к изданию. Я говорю: Я тоже готовлю словарь санскритско-русский. Это было 20 лет тому назад. Классно! И он был первым, кто поверил, что я тоже могу делать словарь. Он не высказался, мол, типа, какой ты мудак, о чем ты даже думаешь? Но, Марта Юрьевич, если все-таки реинкарнация существует, а я искренне верю, что так и есть, вы же не просто так в этой жизни этой миссии занимаетесь. Интересно, чем вы занимались в прошлой жизни? Где остановились? Почему у вас в этой такая возможность и такая тяга? Вот это интересно! Согласен. Еще раз тогда, что он делал? Что смертные не могут? Я уже потерял Вань, нашел? Сейчас, секунду. Где возможность людей или смертных в натягивании этого лука, в приготовлении, в потряхивании, а также его в его подымании? Да, да. Кто-то из вас слушал мою беседу с Костиной, с бывшим преподавателем санскрита в Петербургском университете? Нет, я еще не успела. Она классно рассказывает о том, как санскрит изучают на вестфаке, И там, в частности, рассказ про то, что такое гос. Экзамен по санскриту. Вау! Гос. Экзамен по санскриту это перевод Рамаяны. Какая прелесть! Ничего себе! Вот это да! Надо послушать ее и почитать вот эту Сундраканду еще нужно. В экзамене можно шлоки переводить? Да, шлоки переводить даются 10 шлок. Чума. Проще выучить все наизусть и идти уже с автоматом, чем там на месте сориентироваться. Я вчера писал читал то сколько времени на это нужно там даже нам не хватит ну да понятно ничего сравнивать экзамен на это может чем-нибудь пользоваться Да. А толку-то? 5 слов. Раньше у них бывало 10 шлок, теперь бывает по 5 шлок дают. Преподаватели не выдерживают ботинки, сидишь часами и готовишь. Просто само сочетание, да? Госэкзамен по санскриту, да? Гос. Да, гос. По санскриту. Да, такое только в Питере бывает. Лет через 100 будут переводить и тоже будут мучиться как мы. Что это было за потрясение луков? Зачем это было нужно? Госэкзамен по санскриту? Так ну хорошо молодцы! Кто не переводил еще и кто готов? Алексей? Могу. Та да да да дхан ушам, шрешт там, мани, там муни пунгава да шая итан маха бхага анайо раджа путрайо вот так вот этот лучший из луков доставленный о лучший из мудрецов покажи его двум царским сыновьям да хорошо еще раз пожалуйста этот лучший из луков доставлен о лучший из мудрецов покажи его двум царским сыновьям. Покажи его двум царским сыновьям. А как называть царских сыновей? Царевичем. Царевичем? И какое слово стоит в зывательном форме? Какой-нибудь стоит? Махабхага, может быть. Махабхага. Просто я не слышала, кажется, в переводе. А вот это муни пунгава тоже по-моему. Ну да, тоже выкай. Мунипунгаву тоже, да. Мунипунгаву его вроде Алексей перевел, а о махабхагу я не слышал. Покажи, о выдающийся получается этот лук? Так что ли? Известный, благословенный Выдающийся. Врача по троих это тоже получается дуали с этим двум сыновьям что ли этим царевичем этим царевичем промия лап шпани да тут вопрос можно поэтому она и ос ради кутра и ос вроде как получается генативус лакативус как это лакативу что ли двум сыновьям это за падеж два последних слова анаиоз ради путрайоз анализ Вопрос в том, какой именно здесь падеж. Или genernisius? Ну раджапутра. Давай начнем с анаё. По окончании on не бывает, значит это восходит к чему? IOS. Anayos, конечно. Анаяз, не бывает Анаяз, в смысле, как какая, но в общем Анаяз, конечно. Поэтому это сходство тут ложное. Вроде как я в табличке видела на IOS. Да, там есть от и дам. То есть вот этим вот этим которые здесь рядом стоят и царента 166 да там есть от и дам она ес но это там genitive и логотип написано да но тоже самое пишет так очергина анайор она пишет она и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и о на и ос Ларцы Юрьевич, что делать будем? С анаёсом и со вторым словом. Какой-то и спойдижали. Или логотип но лакатив откуда он возьмется если это про место и про время наверное гнитив какой-то форме такой страны генитив что с сыновьями подошел хорошо двоих сыновей вот дать его за подошел бы но они раджа пудра то есть они сыновья царевича поэтому генетив тоже может подойти улица деревни сыновья царевича какие сыновья царевича не царевичи ой сыновья царя пардон и сына царевича ну так это сложное слово просто ради пута а если не может перед эром просто выпасть Как это поможет нам? Кто выпасть? S-spirit R. Может. S-spirit R? Конечно. В смысле не то что выпасть, просто заменяется ас на о, то есть даже не выпадает, а просто заменяется. Так падеж? Да, мы здесь как раз обсуждали, что ана ее есть такая форма атедан. Ну и вопрос про падеж. Кучергину. Генитив двойственный человек. Если генитив, это было бы сыновей. Кого? Кого сыновей. Покажи его сыновей. Покажи сыновей и покажи сыновей. Тогда бы дать его сбыл бы адресата, если это мы Не обязательно. Остается локативус тогда. Да, оплатив. Так, rajaputra yos, rajaputra склонения же на краткую так Ван тебе сколько лет? 40 40. Не 35, а Так, 65 страница. Непонятно, какой падеж. И почему непонятно? 65 страница, двойственное число. Или 166. Ну или 166 анаис ну если локатив это место и время то они не подходят или здесь как место россии один тип подходит Или рассматривают как место, где находятся эти царевичи, и они в целом как место вот этим покажи. Я предполагаю, что так. Что именно как место? Типа он указал в их сторону, поэтому к этим царевичам покажи вообще россильный падеж кому чему тоже есть в вопросах санскритским падежам который нам давал список мацос юриевич Почему? Почему вы Дуалис? Таревича и Ж2? Почему дуалис не рассматривали? Мы рассмотрели его. У нас вопрос по падежу не к дуалису. Генитив или локатив? Надежда, в каком падеже там? Кому? Я думаю, что это genitive. Ну в этом в списке вопросов падежам вот я его прислала я кому чему ну вот алкотиус кому чему есть здесь короче 10 форма возможно тут я цами Именно там все возможно у вас кидным и натиус наверное остается прошу Вопрос ваш исчерпан? Он как бы не совсем исчерпан, мы получается сами решаем, что это за падеж. А какие альтернативные предложения алексей смысле что есть какой-то фонарик который начинает моргать когда вы править хорошо бы табличка есть посмотрел фонарь вот такая табличка у тебя есть я не понимаю чего тебе не хватает для счастья? Определенности в санскрите определенности не будет никогда будешь вечно сомневаться Продолжим тогда? Да. Еще раз тогда это предложение, в смысле, шлоком. Этот этот лучший из луков доставлен лучший из махабцов выдающийся покажи его царским сыновьям Да и как Махабхагу победил? О выдающийся! Просто выдающийся? Ну а что так словари дано Махабхага выдающийся? Да! Как невкусно. Ладно, хорошо. Ну известный, дано. Владеющий большей долей, очень счастливый. Вот! Файля же бхаг это же доля! Кто, знаешь ли, известный? Известных много, а у кого доля, тех же не много. Если он говорит о первого из мудрецов, это у кого доля, у вишвамитра что ли? Давайте тогда переведем бык среди мудрецов. А я не против. Это Эдгар с ними борется, с быками, а я не против. Это его загиб за загон за что-нибудь? Ну не пунгава, что у нас получается, последняя шлока осталась? Да. Надежду не трогаем? Да пусть прочитает хотя бы. Читайте. Мы поможем тебе. Если все я еще подсматривала что-то сейчас предварительно, пока разговоры были, а сейчас этого вообще нет. Вишва-митра-тара-мастум-шрутва-джана-ка-бха-шитам patsarama dhanuh pashya ikiradhavamashravit. Так Так, Рахова потомок Рахум. Ребята, давайте подключайтесь. Бровид-то долго. Где Бровид? У тебя что? Где Бровид? Кто Бравит? Бравит. Да, я почему привела Так, значит, Радава Мабравит. Сказала потомку Раххулы? Бравит. Бравит сказал. Ну, это прямая речь, я так понимаю. Потому что это ИИ. Так, 20, вот это на миг. А, вот бальзамы у нас было цвета. Это лук. А в отца это дорогой. Дорогой! Смотри, гляди-ка. Да гляди-ка узри узри кстати на соловецких островах на камне переговоров написано зри ЗРИ! ЗРИ В КАМЕНЬ! А там такое длинное послание. А в отца это не ребенок? В отца он и ребенок, но в данном случае это как именно дорогой. Это все от того же слова, которое мы уже говорили, но здесь в другой функции. Так, значит, получается, что потомок вот этот Рагхавана сказал: Гляди-ка, дорогой Раман, на лук. Нет, лук? Прямая речь закончилась, мне кажется, здесь. Так, давайте, ребятки, подключайте, потому что мы зависнем. Я же сказал потомкам Ракху, то есть Раме он сказал фактически, потому что это он потомок Ракху Посмотри-ка узри, дорогой Рама, лук. Да. Вот он, посмотри на него. И кто ему это сказал? Джанака Вишвамитра. Да? Джанаку они услышали. Потом Вишвамитра сказал Раме. Да, Ваня, Ваня, проша. Здесь получается Вишвамитра с Рамой, услышав Джанаку, сказал. Сказанная джанка а вот это вот сара масту с рамой вот это асту что означает я понимаю сарамас ту однако да сарамас арамлены с рамой он не срамный а а а а а а а а а рамы без сраму я и филавишь амитр с рамой у меня получилось а почему арамленый? Ну буквально то сарама это это саха бахурихи это прилагательное то у нас здесь просто без смысла так вставили его ну да как затычку затычку же можно же же жо разные слоги затычки речь короче была просто народная не литературная ну все у Нади все получилось ну прямо и у казано джанака сын мой рамой дорогой рамо взгляни на этот лог там роахл сказал а именно раме молодец Вчетвером мы Да вы молодцы! У нас тут дальше приключений с Рами должен сдавать госэкзамен. На самом деле, вы пока еще молоды, в смысле в том плане, что госэкзамен сдают после четырех лет изучения. Вас-то всего пока сколько, два будет? Еще два раза столько, и да, вы будете готовы для сдачи экзамена, это правда. Надо к Щербину еще раз пройти, или у нас другой учебник? Это очередной еще раз это как бы это садизм, я не садист. Вот наша книжечка. Вот это? Knower? Knower будем разогреваться, скорее всего, потому что мы сразу не начали Красивая картинка, а название? Buhler. Заманчиво. Через Кнауэра, Buhler через Кнауэр. Всегда все по-разному, не знаю, неважно, главное закончить Кочергинова, все остальное разберемся. Так, читаем тогда Надежда занятие 38 вслух, то есть это набор разных редких случаев, которые вам никогда в жизни не встретятся. Подпечатляю стигматический аурист с словосочетанием с префиксами су-, аурист. Аурист. Ну, про артист, арист легко запомнить. Так, словообразование с префиксами су, дус и кум. Сигматический аорис. Следующее образование аориста объединяется под названием сигматический аорис, то есть так как основа aorist образуется прибавлением к корню суффиксов, содержащих с-. У основ сигматического aorist выступает суффикс -s- для корней -anit и суффикс -ис- для корней -сет. Позже такое распределение нарушается. В результате контаминация аориста Что это такое контаминация? Это соприкосновение. Когда из двух запчастей одно село? Значит, в случае склеивания аористов на С и из ИЗ образуются редкие формы аориста на С иш редко встречаются и формы аориста на Са образуемые по тематическому типу аорист на А. Поскольку у форм сигматического аориста с разными суффиксами имеются различия в огласовке корней и в окончаниях, основы с разными суффиксами рассматриваются как разные типы аориста. Четвертый тип аорист на с. Зологи Парасмайпада основаны с и имеют гласные корня ступени в ридхе. Зоологи от Манепада антекасанантные гласные имеют слабую ступень. Антеконсонантные это что? Где вы означите слово? Интерконсонант. Ну, между согласными. Конссонанта согласная. Интер между, то есть те гласные, которые между двух согласных. Хорошо. Значит, вот такие они имеют слабую ступень: кар делать, akars akars Корни на и у р имеют гласные в Парасмайпада ступени в Ридхье, а вот Манепада в ступени Гунна. НИ ввести анайс, анайш, анеш, шру слышать, ашрауш, ашрош. Перед суффиксом с- конечные гласные корня могут изменяться по известным правилам самки, а именно: м-н-анасвара, Мам думать, а мам рам радоваться, арам с вас жить, овать, ш, дженс, к darsh видеть adraksh. Sarji отыскать в ас в ракш. Особенности парадигмы спряжения: перед окончаниями 2-3 прасмайпади появляется и в третьем лице плюралис прасмайпадов-ур, в третьем лице pluralis atmanepada atta во втором лице pluralis atmanepada озвончение и выпадение с вызывается в ирвибрализация в окончание дхвам дхвам образец спряжение глаголов car основа aorista akar prasmay puda ni нести нести основа aorista inish А́нэш. Почему Инэш? А́кар шан, Акар шиш, Акаршит. Акаршма, Акарштам, Акарштам, Акарштам, Акаршма, Акаршма, Акарш, Акарштха, ой, Акарштха, Акарштхур. Анештха, Анештхас, anes taṁ, anes vahi, anes shadham, anes shadam, anes mani, anes mani, anes mani, anes mani, anes mani, anes mani, anes mani, anes mani, anes mani, anes mani. Ане-шмахи, ане-дхвань, ане-шата. Заметьте, корни на А, образующие аурис-парасмайпада по первому корневому типу, смотри занятие 37) образует формы залога от манепада по 4 типу, изменяя в корне а на и. Да давать, адлиш, тха стоять, остхиш. Тип 5 аурисная. Да, достаточно надежда, молодец, хорошо. Алексей? Тип 5 аурисная иш. Корни на согласные с интерконсономпными и у р в обоих залогах имеют гласные в ступени гуна будуху будить все снова аориста абодхиш корни оканчивающиеся на гласные некоторые корни на ан прасмай подамия гласные ступени в ридхи вот манепада в ступени гуна гласной ступени в ридхи в прасмай подамия также глаголу в ад говорить основа аориста ава диш особенности парадигмы спряжения те же что и 4 типа образец сопряжения глаголов буддх основа аориста буддхиш раз майпада щии лежать основа аориста аща иш от манепада первое лицо абуддхи ишам абуддхи сва abon hi шма второе лицо abon hi sham abon hi sham третье лицо abon hi sham там абон хишур абон хишур то есть почему не тянем абон хишур от манэпада первое лицо аща иши Аща Иши Аща Иш Вахи Аща Иш Махи второе Аща Иш Тхас Аща Иш Шатхам Аща Иш Дхавам третье аша ишта аша иша там аша иша та тип 6 аворис на СИШ образуется от немногих корней на А и представлен только формами pares myphd обычно глагол образующие орис на sish имеют параллельные формы orista на s особенности парадигмы спряжения те же что у 4 и 5 типов во втором и третьем лице сингулярис формана иис и иит образец спряжением глаголов я и ти основа аориста а я сиш к арас май пода первое лицо Айасишам Айаси шва Айасишма второе Айасиш сиис Айасииштам Айасииштам третье Айасиит Аяз и штам Аяз и шур. Тип 7 аворис на Са. Образуются от немногих корней на джи ш ш х гласные основы и у р выпадают слабые ступени конечные согласные корни соединяясь с дают по правилам Сандхи ша. Я чёрст основа лориста аякша где еще указывает основа ориста дикша особенности парадигмы спряжения о боли залогах в первом лице сингулярис и третьем лице плюралис гласная а суффикса выпадает в первом лице дуалис и pluralis гласная а суффикс убегается зоология атманеп на третьем лице pluralis окончание -анта образец сопряжения глаголов ищ основа ауриста адикша прасмайт дух основа ореста а духша от манепал прасмайпада первое лицо адикшам адикшама адикшас Адикшатам Адикшата третье Адикшат Адикшатам Адикшан Манепада Адхукши Адхукши Адхукши Адхукшавахи Адхукшамахи второе Адхукшатхас Адхукшатхам Адхукшатхам Адхукшатхам Адхукшатхам АДХУКШАНТА форма от манепада корней дух дих увеличиваются увеличиваться, прибавляться лих лизать пробовать и дух скрываться укрываться могут быть образованы без суффикса сан во втором и третьем лицу сингулярис, первому лицу дуалис и втором плюралис например от лих основа ориста аликша второе лицо сингуляриса аликша атхаз или алидхаз по царебрализация окончание сказано высшее смотри 4 тип авось там третье лицо с Алик Шата или Алидха первое лицо дуалиса Алик Шавахи или Алихвахи второе лицо Аликшадхвам или Алидхвам Словообразование с префиксами сум, дус и ку Префиксы су и дус общеиндоевропейские именные префиксы, имеющие в санскрите широкую сферу применения. Префиксы су Префикс Су- придает позитивную оценку, Дус- негативную оценку или отсутствие того, что выражает производящая основа. Это префиксы служат для образования существительных и прилагательных. Сообразование и духа что ли? Сокхай духа. Словообразование существительных тут еще будут примеры. В префиксе суму при образовании существительным говорилось в занятии 4. Теперь рассмотрим образование существительных с префиксом Дус. Варианты согласно Правил внутренних Санхи это может быть еще Дур, Душ, Душ, Дух. По модели duos плюс существительное. Существительное образуются сравнительно немногие наименования лиц. Например, джана мужской род человек. Дурджаана плохой человек Митра друг Дурмитра плохой друг Брахмана Брахман Дур Брахмана плохой Брахман Основная масса существительных сдус наименование неодушевленных предметов или явлений. Джива жизнь. Дурджива плохая жизнь. Буддхи ум. Дурбудхи слабоумие или безумие. Манас мысль, Дурманас вложенная мысль или заблуждение, Дурманас Джала вода, Дурджала плохая вода, Дина день, Дурдина плохой день или пасмурный. По значению существительных существительные су или дус сходны со сложными словами Карматхиарая. Карматхиарая. Карматхарая. Но ударение в них падает на префикс. Существительные с префиксами а, со или дуз и некоторыми другими. Смотри занятие XL Посмотри размер XL. Занятие 40 будем называть аналогами слов Карматхиаре некоторыми другими словами. Так, словообразования прилагательных. Прилагательные Су и Дус образуются по двум типам моделей: приставка плюс прилагательное И получаем другое прилагательное! Получаем другое прилагательное. Модель, когда мы СУ вместе с прилагательным, мы получаем другое прилагательное, передает усиленные качества. Например, дииркха длинный, су дииркха очень длинный, фрия милый, приятный Суприя очень милый или очень приятный По модели Дус плюс прилагательное получаем другое прилагательное образуются прилагательные в глагольных прилагательных Дурукха плохо или неверно или грубо сказанный. Дура, Дураваграха с трудом удерживаемый. Дурапа труднодостижимый. У прилагательных образованных по модели 1 ударение на префиксе. Один это то, что мы только что смотрели. Вторая модель это префикс плюс существительное получается прилагательное внезапно. В этой модели образуются прилагательные и сложные номинации, они выражают принадлежность кому-либо качества, свойства или предмета, сопровождаемых положительной или отрицательной их оценкой. Обычно прилагательные выступают определениями лиц людей, богов или животных. Су плюс существительное получаем прилагательное. Лочана глаз, сволочана, обладающий красивыми глазами или приквасная окунь. Вритта поведение, сувритта хорошего поведения благовоспитанный. Наверное обладающий хорошего поведения и либо благовоспитанный. Ратха колесница. Суратха имеющий красивую колесницу. Ваасас одежда. Суваасас красиво одет или нарядный. Праджа Праджа. Дети. Супраджа. Имеющий хороших или многих детей. Формуа. Дус плюс существительное получаем прилагательное. Атман Дура Атман. Душа Дура Атман некотный или подлый. Акшан глас, Дура Акша, имеющий слабое зрение. Ваасас одежда Дурваасас одетый плохо или голый Чарман кожа Душчарман имеющий плохую больную кожу либо прокаженный Хрит сердца, Дур Хрит, имеющий слабое сердце. У прилагательных образованных по модели 2, которые мы только что рассмотрели, ударение на последнем слое основы. По своему пассивному значению эти прилагательные близки к сложным словам типа бахуврийихи. Индийская грамматическая традиция относила подобные прилагательные, а также прилагательные с а или са, с приставками а или са и некоторыми другими префиксами. Смотри занятие 40 к Бахуврейхе. По современным научным критериям мы не можем относить префиксиальное образование к сложным словам, но по значению можно считать их аналогами слов в Бахувриихе. К общеевропейским именным префиксам относится и редко встречающийся префикс КУ, генетически связанный с местоименной основой. СРЖ ку утра, ку, таз и тому подобное. Префикс КУ служит для обозначения существительных, для образования существительных, передающих негативную оценку того, что выражается что выражает производящая основа. Иногда привносятся некоторые семантические оттенки. Например, Пуруша человек. Ку Пуруша плохой или бедный человек. Поутра сын. Купутра плохой или не родной сын. Куштри жена. Куштри плохая жена. Сила характер нрав кушила плохой нрав мати мысль кумати плохой образ мыслей или ограниченность Кумара, слышали? Слышали что-то, да. Она такой же модели. Я писал об этом недавно обществе на прошлой неделе, что Кумара это чахлик. То есть ребенок, который еще неизвестно, доживет ли до того, как повзрослеет. Мне казалось. Кумара смерть. Хорошо, а кумарить глагол все же знают, это значит употреблять какие-то вещества. Я не имею, как связано, в смысле, как образовано русское слово кумарить. Я говорю про санскритское кумара. Я же не русист. Я не ожидал от себя закона. Существительные скулы являются аналогами Карматхара. Да, молодцы! Все! Домашка понятно? У меня тогда вопрос: Дурваса вот здесь одежда, а тот учитель, которого звали Дурваса, да? И был плохо одетый голый, и всю жизнь ходил с диким именем? Колодранец. Хорошо, а Дурьётхана тогда получается тоже плохой что? Дает называется то что прилагательных образованных по модели 2 ударение на последнем слоге основа такая дурва сас На телефоне. Это основа или у тебя Дурва асас? Там в конце это считается, как часть основа ас? Или это уже суффикс? Последнее слово основы а не дурва вас если основа вас дурва ас дурва ас дурва ас дурва ас Здесь ничего такого долгосложного нет. С другой стороны, там же мы никакие суффиксы или окончания не добавляем. Класс целиком это как целое, как основа идет, ну как Атман, например. Я к чему и спросил. Рода Белкова. Вот это вот интересное фонетически должно быть хорошо звучит когда у тебя ударение на последний срок но при этом ты тянешь средний дурва сас А Дурджана звучит как дурной практически. Так он и есть дурной? А Дурманус это значит дурман тоже, затуманенный ум. Дурман А дуриан интересно тоже так плохо пахнущий какой-нибудь? Ну зависит от того, что такое ян. Дуриан я хорошо знаю. Любитель дуриана, но слово образование еще не знаю. Вкусной какой-нибудь последствия впоследствии плохой видимо дуриан сначала там вроде как вкусный если много съесть но сначала как раз таки многие нам невкусный так марс я повторю еще раз у прилагательных образованных второй модели ударение на последнем слоге основа так это у нас до вас у нас где стоит ударение Что-что? Нам глубоко фиолетово, где стоит ударение? Глубоко. То есть это не Дурварасас? Нам-то ладно фиолетово, но хоть понять то, что здесь написано. Ударение на последнем слове какое слово непонятно? Дусчерман или дусчерман? Дусчерман. Дущерман. Дурвасас или дурвасас? Дурвасас! Дурвасас! Упражнением на то, чтобы правильно прочитать слова, не будет такого с правильным ударением. Почти не будет. На 276 странице ударение будет играть роль. Все-таки будет. Мартсюич, вы себе противоречите. Я на 275 говорю как будет в жизни. А на 276 вам дана оторванная от жизни теория. Упражнения. Я вам на 275 про жизнь говорю, как жизнь прожить, а 276 оторвана от жизни. Хорошо, тогда вот у меня вопрос про q. Здесь написано, что q это генетически связанный с местоименной основой. Как это генетически связаны с мисссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссс К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К, К Это суффиксы То есть, могут быть купуруши, дурпуруши и так, и такая, и то, и другое может встречаться. Я не понял сакральный смысл этого вопроса. Но если Почему? Очень понятно: если дура у нас употребляется в качестве вот этого отрицания или плохой, и q то же самое, то если есть купуруша, то может быть и дурпуруша? Да конечно то есть все это взаимозаменяемо купуры мадайку мало употребительно в отличие от us где написано что какое-то отрицание последняя что последний абзац к общеевропейским иным крефиксам относится и я повстречаюсь скул негативную цию да здесь плохой там плохой кумати дурмати то есть это и то и другое возможно но предпочтительно дура Ну Дура или какой-то другой по самсе. Дур или душ или тущ или дух? Да, Сукха-Дух как хороший пример можно запомнить. И какого было дурьётханежить зная что он дур вообще вот мне кажется это выдуманное уже что-то придуманное представляете люди Таня Таня нет нет С именем его сразу назвали Родился долгожданный сын, его сразу назвали Дурьётханой. Вообще-то у него несколько имён. Вот это интересно на самом деле! Не потом, а сразу! Зачем так назвать вообще сына ну вот интересно что было раньше курица или яйцо сначала его назвали одним именем а дурьёдхан стал когда столе посписать махабхарата чтобы обозначить его качества характера. У них у каждого по несколько имен. А где эти имена прописаны, Мартсюич? Есть книга отдельная Все персонажи Махабхараты, называется Сюаренсен. И Анатолий на основе этой книги сделал список имен Махабхараты, в смысле он доступен, если что. Русской записи даже. Мы же составляем указатели к Махабхарате, поэтому у нас все это отработано. Есть словарь Сёрренсена 100-летней давности, он это все сделал, мы на его основе сделали полный список всех персонажей Махабхараты. Класс! То есть, если там идет Дурьйодхана, то там идут все его имена, да? Насчет все не скажу, но там огромная статья. Там идут все места, где он встречается в Махабхарате. То есть, там огромные статьи. То есть, это статья на тулия вашей? Это не статья, это огромный блок работы. Как я могу его назвать? Это же не книга, мы же книгу не издали. На основе книги мы составили список. Вау! Всего так много, понимаешь, обычно как бы то что есть у нас, какого-то одного кусочка одной тысячной кусочки хватило бы человеку на всю жизнь работы. Для нас это просто еще один кусочек, то есть мы их штампуем как пирожки. Понятно. Я правильно понимаю, что этот aurist он попадает, Я прошлое занятие слушал в записи, но судя по прошлой записи и небольшому ведению сегодня, что в принципе aorist не так уж популярная тема. Это один процент из всех глагольных форм, Вань. Максимум 2. Мы с Алексеем встретили, что какой-то тип powerist очень сильно похож на imperfect, когда там а в начале преподают. Да, конечно. Только надо понимать, что имперфект образовывается от основа настоящего времени, а орист от корня. Тематический же еще есть. Короче, здесь действительно бывает сближение и данное развлечение, это правда. Получается, что это мнимое сходство. По смыслу получается то же самое, потому что аурист прошедшее время. Согласен. Там прошедшее, тут прошедшее. Если бросить глубоко не копать, ну неважно как его назвать, то смысл получается не меняется. Домашнее задание тогда делаем? Домашнее задание Да, было бы неплохо, если бы вы сделали домашнее задание, но вам нужно встречаться на неделе, иначе вы сами по отдельности не справитесь. А мы встретимся. Хорошо. Замечательно! Ну вы прям движетесь! Вы молодцы-молодцы! Я вами горжусь! Как задали темп, это очень приятно, Мартин Сергеевич. Благодарю. Как задали темп, как настроились? Так вообще просто рвете и мечете. Сопли не жуете. Всё. Давайте, алфавит читает Ваня, и на сегодня всё. Ааа и Спасибо большое! До свидания! До свидания! Спасибо!