https://www.youtube.com/watch?v=ISB24xqu3Tg

Вань. Алфавит. Так где мы Алексей, упражнение 1 страница 256 Напишите форму третьего лица симобулярис и форму третьего лица я просто заново перечитываю perfect и presence desiderativa от корней тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут тут Удвоенный получается тут без эс в конце по примерам страницы 45-145 как предложил Алексей? Я предложил тутуца тутуца тутуца тутуца тутуцати тутуцати тутуцатен а по каким источникам сериале Алексей? По-моему, тут Ворный мир. Ворный мир. Где смотрели? Надежда, Иван. Я смотрела таблицу Кончергиной третью И, собственно говоря, добавляла вот эти окончания: Тутуца долгое а в конце и Тутуцай. Из этих двух источников я, конечно, доверяю только Уитни. Кочергиной я не доверяю от слова совсем, поэтому, если возникают противоречия, то всегда в сторону, значит, Уитни. Я только как о Щербиной. Убойный страница 145, там тутут есть, а Perfectum на странице 147 есть табличка, то есть, получается тутут А, тутут Гее. Давайте разберемся. Я кое-что смотрела в кнауре, но там не все наши. Хорошо. Вот я такой серенький нашла, Мартин. Вот этот серенький до знатненький это мой первый кнавер да я понял свою ошибку я тут зачем-то самый инлютив похоже писал место Perfect эффект тут тут дату туда я согласен Это на кипе терпения. Ну что, согласен с чем, Ваня? Перфект. Tutude, tutude. Парсмей подарит манеку Это был перфект, да? Да, это был перфект. Дезидератив? Дезидератив, тутуца По дезиративу разногласия есть? Тут у цати, тут у цатэ. А, мы же перфект дезеративу пишем, а не просто перфект. Что значит перфект дезератива? Здесь написано perfect desiderativa а не perfect desiderativa presents? Ну как в первом случае perfect, во втором presents presence. Просто только что было сказано не это. Перфект отдельно, presence отдельно. Имейте в виду перфекта presence от глагола или исидератива? Я не понимаю, это утверждение от слова совсем. Значит, что такое от глагола, то есть мы же дезадерратив образовываем отдельно, перфект отдельно presence отдельно presence отдельно presence deserative я не понимаю, что хочет сказать Алексей. Ты можешь мне перевести? Я думаю, что дезабератив он впихнул и в первую часть, и во вторую часть. Пытался и Perfect Нет, нет, нет, в первую и во вторую. Нет, нет, Вань, не в первую и вторую. Я понимаю, я сделал по отдельности, я просто вначале у меня тоже было А, отдельно? Я подумал, что дизеле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-теле-тале-филе-филе- но это было бы слишком тут тут д получается да Я могу рассказать как я делал? Да, Вань? По шагам, просто это из-за того, что у меня позиция такого нагоняющего, поэтому на домашку большое количество времени приходится тратить, чтобы понять и наверстать. И в данном случае это получается из нескольких этапов состояло выполнение домашки. Сначала я делал удвоенный. Подожди, удвоивать можно по-разному это раз. Да, вам нужно описать как раз разницу между разными способами удвоения. Да-да-да. Я делал удвоенный для перфекта, потом делал дезодератив, то есть было производство основы дезодоратива уже подразумевало делать удвоенную для дезоратива и, соответственно, из удвоенного для перфектума я получал перфектум в соответствии с таблицей на странице 147 и в соответствии с основой дезоратива я делал presents 3 или sosingularis по таблице по становиться 253. Надеюсь, что я правильно сделал. Итак, еще раз тогда, Вань, перфект и дизидерятив оттуда будет как? Так как здесь есть и Парасмайпада, и от Манепада, то есть Perfectum и Presence будет два. Perfectum это Parasmайпада, Tutude от Манепада. Хорошо. И presence будет: Туту-ту-ца-ти, Парасмайпада, ту-ту-ца-те от манепада. Пошли дальше когда? Алексей, стамбх? Стамбх? Стамбх? У меня здесь дератив Кистамбхиша и presentistam hi shā ti Может еще раз влог слышно? И там хиша и дистам хатас там да точно чекира у хайабада так что чекирша чекирше дилльдератив чекирша ти чекирша тэ это у нас presence а karuti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti karoti Где на час? Чакрэн. Значит, для КАРА есть отдельная таблица в учебнике. Я не помню в таблице Кары перфектом точно был сейчас надо налистать нам таблицу Кары Чакара Чакра Давайте найдем. Это было по таблице именно, Алексей? В смысле по таблице, которая в самом учебнике? В самом учебнике. А на какой странице она? 140 раз, наверное. До 148 так точно еще раз как будет и чакры Нам же 3 лицо, зачем первое? Потому что 7 часов вторая. Чакара-чакры просто тогда. Чакара-чакры. А у Уитни его почему-то нет. А у него Кыр? Потому что он же Нюкыр? Кр не может быть. Это основной санскритский глагол, самый популярный. Его больше всего порождено. Санскрит, например. Дальше у нас есть и я у нас desderative yeyansata present и я сотки перфекте я я я я там только я у да просмай поды только просмай поды да я я Следующая у нас тха, дезератив и киштхасати. Дальше Буху Дезератив Бабухуша Презенс Бабхува Буддах наше Бубод Хише Это все проверять, да? Это все проверять? Ну так Алексей сказал. У Кнаура есть еще вариант Бубудхи шате. Кнаура вариант авторитетный, прекрасно. Бубудхи шате. У Knower два варианта: в body shotee и в body shotee стоит. Прекрасно. Кнауэр это авторитет несомненно. Дальше ликх. Дезератив лилекши лилек хиша лилек хиша у меня почему-то лилихи шати а да да да лилихи шати лилихи шати поэтому я два раза написал. Лелек хиша лилик хиша. А почему Лелек хиша? Откуда? Я не знаю откуда, из Кнауэра, наверное. Да, из Кнауэра Лиликхиша и Лиликхиша. Из этого варианта или или или? Стоят два варианта таких. Перфект лилекха Непонятно, когда удвоенный получается лилекха Суперфект это ливекха. Мама у нас конференция превращается в конференцию бандитов На которую я не хожу, которую я только слушаю иногда. Сколько у тебя времени в 7 вечера в Москве? 12 ночи? Нет, плюс 5 по Москве. У меня московское время плюс 5, сейчас на Бали. А ну так 10 часов вечера получается. Я просто стараюсь ложиться в это время спать, потому что я стою рано. А что у тебя произошло с шеей? О, это большая история. Если коротко, то это просто чудо какое-то. Чудо, что вы меня сейчас видите наверное, потому что это была авария, но авария была полтора месяца назад и это реально счастье и чудо, что я, можно сказать, оделся небольшими повреждениями, даже без перелома, то есть у меня в шее есть в позвоночнике отростки и вот у меня два отростка сломались, но они остались там же в ткани, то есть они должны, чтобы я сильно там шея не гортела, меня заставили это носить. Но то, что сейчас происходит последние полтора месяца просто нереально по сравнению с тем, какие были травмы, с тем, какая была авария и какие я в итоге получил травмы относительно легкие, как это исцеление сейчас происходит просто чудо. Вроде санскрита. Я могу сказать, что именно на фоне вот как раз таки травмы, после несчастного случая, у меня появилось непреодолимое желание возобновить санскрит. Вы меня видите благодаря благодаря тому, что произошло. Ясно. Значит, до конца дошли первого? Да. Как-то не бодро и весело. Итак, Татьяна, второе! Так, второе. Чакхади шати, от кхад есть питаться. Что-то надо уместилось, кроме того, чтобы найти источники. Пока все. Перевести форму со словарем. Но если у нас 10 радив это желание совершить действие или достичь состояния, значит здесь у нас ну, хотеть есть, видимо. Хочет, желать есть. Да, хочет есть. Так, чичаришарти. Чар ходить-бродить, значит получается хочет ходить. Даже лайк ходить. Чикампишате? Камп подражать? Вряд ли он хочет дрожать, конечно, ведь почему-то ему дорожится, извини, понятно. Да, пробирает дрожь. Джиги Шати от джипа беждать хочет победить. Джиджив Шати Джив жить хочет жить. Так титап шати ну вот я титап шати не нашла у Кучергиной нашла титам титам Сати, я не знаю, то же самое или нет. От глагола танна тянуть-растягивать, хотеть тянуть-растягивать, он хочет тянуть-растягивать. У кого вот этот вариант? Я нашел тап совершать аскезу. Здесь уживает совершать аскезу. Значит, все-таки это от тапа. Так, у кого чергино его нету? То, что я Вроде бы. Понятно, значит я начал все ночью. Так, дальше. Не нам, Сати, нам сгибать. Хотеть сгибать, приветствовать, кланяться Кланяться Хочется кланяться Поклониться значение как приветствовать Хочет поприветствовать. Ni nis sharti ad nisz везти, брать, водить значит хочет ввести или хочет взять. У меня написано НИ, но то же самое вести и брать. Бобху шати, атбху быть желает быть. Пипа Сати отпа пить значит хочет напиться бибха Шишате Атбхаш. Говорить? Да? Хочет говорить. Юйуд Сати. Юйудх Биться сложится значит хочет сражаться при ракшишате. От ракш хочет защищать, да? Липсаты от лапх получать, желает получать. Виваришате от вадэ говорить-рассказывать хочет говорить. Ши-шик ши-шате. Аджикш учиться, хочет учиться. Ват у меня еще вариант спорить, то есть он виват шати желает спорить. Удачи просто говорить, если мы говорим поговорить. Лучше как спорить, но я не знаю, я просто у себя так написал. Для меня близко рядом человек спорить и желает говорить. Надежда. ASSI SHAD AS желает сидеть здесь. Mid sati от ma желает мерить, измерить, наверное, хочет измерить. У меня от ашис предыдущее было, это как благословляя ас аашиш благословлять и желает благословить. Я у Кочергиной слать примеры. Пример из долгой ас, долгой ад. Виваса от ва, долгое дуть, верить, Ведииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииии петь. Нет, не петь. Да, отпеть. Ну, хочет, видимо, желает петь. Джиган пати желает убивать. Дид Сати а, да хочет дать, давать. Джи-джан и шате от Джан dziji dziji dziji dziji dziji dziji dziji dziji dziji dziji dziji dziji dziji dziji dziji dzivi dziji dziji dzivi dziv dziv желает играть? Да что ж такое? Ит, стате, как пат, хочет упасть. А может желает летать? Летать может, да. А то желать упасть это Ну, хочет упасть, крутится-вертится. И psati от up желает достигать чикшаки. Может быть желает кикшаки. Tick shacky от shack как бы здесь хочет наверное может Может. Шушру шате. От шру? Шушру шшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшш и Танишаки желает тянуть джи джнян желает знать, понять. Все, да? Дальше не надо. Иван, значит, третий. Третья часть это у нас прилагательные от основы дизератива корней. Лабха прилагательное lipsul, желающий быть. Ютх Ююцу желающий сражаться напоминает немного этот о триват из Махабхараты, там, по-моему, в перкайш-локе тоже используется. Да, так и есть. Бхагавадхи и ти в первом абзаце. В первом и в первой строке. Хан чикхам су желающий убивать Бобху Шу желающий быть Га я не сделал, я не знаю точно, но Ранное. Джигасу. Или идти, если тоже не шум? Как петь, воспевать? Они вроде одинаковые. Идти почему-то и у Кочергиной, по крайней мере. Ну в чем вопрос? С чем удивительно. Уживающий идти, уживающий петь или воспевать. А, Марсас Юрьевич, тут еще вопрос был. Вот у Кочергиной 253 страница PAT Так. В третьей культуре petsaki, а в третьей табличке, сейчас скажу страницу Там без удвоения? Там дезератив у меня по типу. Совершенно верно, да, есть такое. Тут, по-моему, альтернативные формы, а не ошибка. Понятно. Потому что у Миллера на 98 странице приведены обе формы. А Миллеру и Кнауверу можно верить в отличие от Веры Александровны, значит и то, и то правда. У меня есть вопрос. Подумал, что дальше нет этой темы. По дезеративам конкретно, ну вот я столкнулся первый раз, получается пропустил, формы anit и set. В смысле ты забыл, что другое? Я забыл то, что я не проходил, но это в словарях мы ищем. Хорошо, сейчас, ну давай, значит Что значит не проходил? Тогда еще проходил, тогда ты еще был с нами, значит это урок какой у нас? Да, это наводится в типа в словарях, то есть списочно узнается посмотрев на корень узнать сет он или они ты не можешь это правда В табличке Кочергиновой в конце, если перед Тимофеем, то есть с суффиксом, начинающимся на букву Т, возникает И, значит, вероятно, сетный. В табличке в ПП? Да, в ПП, например. В частности, в ПП. Вот, это такая лакмусовая бумажка. Если перед TI проявляется, значит это SETI. Спасибо. Простого способа распределения нет. Так, это было всё, получается, да? Ага. Так, Валерия не с нами, она в лачуге что-то там, видимо, жарит что-то кабана заваленного только что, Она нас внимания не обращает. С нами, с нами, вот она Нет, она не обращает на нас внимания, только ручками машет, и все. Разговаривать не может не хочет, точнее. Море очень яркое сегодня. Я не могу включить звук просто. А сейчас получилось. Несколько лет она не могла нам ничего сказать, потому что значит звук не включался. Валерия, готово упражнение третье? Третье? Третье! Вы его уже прошли. В каждой стамеске бывает первое, второе и третье. Нет, Лера, можно не я? Можно, не ты, но непонятно почему? Потому что я не переписала с того перевода, который Таня отправила в чат Валерия, а не стыдно тебе? Мне нет я у Тани ничего не разобрала, совершенно нечитабельно было для меня. Я делала заново сама. Вот, здорово. Так и будем делать. Чем нечитабельнее, тем лучше. Марк Сергеевич, я вижу книгу по оптимизации процесса. Мне некогда. Ты мой оптимизатор, а? А ты не знаешь, что есть такая штука, как переоптимизация, Валерия? Нет? Не было там такой главы? Мы с вами можем встретиться, обсудить эту главу, можем вместе выпустить. Ты погляди-ка. Надежда, давайте тогда третьей, раз у нас такие тут эти самые приглашенные гости. И про тайм-менеджмент видимо тоже. Я на него училась. Он не научилась. Да, Надежда. Я ни от чего не отказываюсь, что учитель предлагает. Со всем соглашаюсь. Брахмана. Брахман. Равана. Десятиглавый, ну, Равана имя собственное, десятиглавый демон. Ади начало, начиная с Раванади, начиная с Равны. Видеха, царство или народ. Рудра рудра ведическое божество разрушающая сила. Дурьйо дханам труднопобедимый Бхимасена Бхимасена это второй из царевичей вандалов. Юдхиштхира это старший из вандалов, Теньямы. Адхьяя чтениеизучение священных текстов. Адхьяям обычно глава. Не было такого значения? Озвучивания. Была такая, значит какая-нибудь. Это глава обычно. Раздел какой-то. Хорошо. О чтении священных текстов можно подумать что-то такое эдакое. Это у нас имя собственное Слепой царь из рода Куру. Отец 100 сыновей. Пандаван это Пандаван, 5 сыновей Пандо. Тамджая. Я что-то не перевела, поняла, что что-то побеждать от джи. Это тоже имя собственное Санджая. Да? Победоносный. Победоносный? Ага. Точно похоже. Амша род семья, родословная. Трава, стебель, соломинка. Варшана дождь, излияние, изливание. Излияние это интересно. Прабхутаваршанам ливень, по-другому ливень. Тапас покаяния, аскеза ветвь. Дханус лук оружие. Рудрадханус это оружие или лук рудры. А вот уж как много. Серить еще не понимаю Дхарма Шетра. Так это название долины между Дели и Амвирвей. Что-то такое. Курукшетра священное поле битвы. Аманава. Нет, там бхава. Рождение, происхождение, соединение. Яшасс, лава, почет, известность, уважение. Утром гимн Ашас не восславляющий проклинающий ненавидящий линию. Нади река, жила, Тамбха дворец, строение. Акула пропустила, да, наверное? Клон, холм, берег. А ты знаешь, у меня на Ашес почему-то другое вообще. У меня здесь надежда, ожидание, желание. Не знаю, кто мой. Ну это, надеюсь, на ожидание или желание. Какое слово? Надежда, да. Это ты Надежда. Надя, кто там написал вместо тебя? Муж? Такое ощущение, что это не ты просто чесала, каждый раз пытаешься разобраться. Ты решила всех заложить, я так понимаю, сегодня. Просто думала, зачем мне это делать, если все равно ничего не понятно и ничего не вспоминается. Я просто пытаюсь доказать, что иногда в чем-то нет смысла. Здравствуйте. В чем? Выписывание слов для я с 99 года работаю оптимизатором значит 26 лет уже Расскажи мне про оптимизацию значит. Ну не в скайпе. Нет, не в скайпе. А то его все равно скоро закрывают. Скоро закрывают. Что будем делать? На озон перейдем? На OZON? На OZON будем посылочки рассылать. За вашу в тетрадях присылать и ответ через три месяца получать. На зум, да, наверное, перейдем. Там много источников. Удобно. Зум это неудобно, потому что, как я вам скажу, что я готов уже с вами заниматься. Вы зайдете в зум и будете там торчать, как значит как торчки значит один торчите, два торчите значит Google confense у нас будут правила делайте домашку приходит один умник и начинает правила у них будет а умников куда девать будем? Причем приходит к переводу текста, заметили? Да! Так, Валерия, хорошо! Значит четвертое упражнение Валерия Подождите, мы еще не заметили третье. Продолжайте третье, да. Пробхум, это многочисленный. А то я еще не доехал. Жуй-жуй! А так-то не в состоянии не могу еще чего-либо сделать. Бхагна аша чего-чего сломанный, да? Что-то такое, утраченный. А вот дальше я не доделаю, Валерия, я передаю эстафету. Утративший надежду это было, Надя, ну что-то все слова с твоим именем мне это самое. А шанс, тративший надежду. Так и произошло. Давай дальше. Продолжишь? Я не и дальше не успеваю. Да-да, давай продолжим. Года гата, вооруженной дубинкой, мамака мой, анусар выполнять приказ, двигаться за плюс аккузатив, следовать чему-либо, хрэш ржать, бхуджа есть пожирать, на майя сгибать, каузатив от нам, самовы сам ава и собираться, сходиться, невар удерживать, отражать, отгонять, ах, говорить. Здесь почему-то было указано аха, ахур, ахатур, Perfect третье лицо, и, возможно, у нас попадался там вот этот очур, он по типу охуры, возможно, вот тут вот я вижу окур, поэтому учур потом посмотрим еще раз. Перфект. Смотрите, можем приходить чуть-чуть. Чуть, да? Ким ме дитсаси. Ким ме дитсаси, что ты мне хочешь дать? Хорошо, удачи. В утрох и т. Д. Сын намерен следовать за отцом. Валерий Сергеевич, мне надо покаяться, мне вот эта тема не легла. Покайся! Идем дальше. Ашве? Ашве? Ашваз. Ашваз. Ашваз. Ашваз. Ашваз. Какой такой trnam? Тарнам? Ащивас, Тарнам, Бубху Ксанти Ксанти? В Сандспите невозможно пройти. Да блин, у тебя там вообще! Заоптимизировала чернила экономила видимо точки не стало нет я говорю же я иногда ночью хожу я пишу неудобно и удобно Гук хук шан ти. А ухо у тебя на что дано? Пишешь ты, допустим, неудобно. На одной руке младенец, во второй тетрадь. А ухо у тебя на что? Санскритское твое ухо зачем тебе дано? Понимаю, понимаю. Кхукшанти кши только кшива произносимо. Ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы ксы А там разве к Шанти? Там Шанти. Там Шанти. Там ж живущие кони хотят есть. Вот на нас похоже сейчас. И спать! Поесть не помешало бы. Про боку, товар, что они хотят есть? Там сказано? Сказано. Нет. Траву. Траву. А Трнэм. Трнэм, же. Тёрнэм. Прабху товар шана дасья надьях кулам нипати шати. От этого проливного дождя, от невелики, ну вот у меня написано проливается, а по географии было у меня три. Я не могу понять, что надо, происходит физически сотнями. Она наполняется видимо от проливного дождя, то есть как бы наливается водой, проливается, что вообще такое, да? Это же желание хочет, что оно хочет? Это вот мечтает наполниться. Кто? Пролиться. Отмель. Пулом надием. Может быть просто берег реки, а не отмель. Берег, берег, да. Берег реки омывается тогда проливным дождем ливнями. А все-таки в плюралисе что ли? Ну, ливнем, хорошо. Бипати, шати это что такое? Что означает? Проливается или вы спрашиваете про формулу? Не спрашивай, как ты перевела пипатий, Шатий? У меня написано проливается. Ну а буквально все-таки как? Буквально? Хочет пить. Это разве длыголы пить? Или пат. Сейчас 500 и 500 И никто даже глазом не моргнет. А может есть и полную чепуху, и никто даже глазом не моргнет. Главное, чтобы вы не моргнули. Он как бы рушится что ли? Он рушится, надежда, да? От глагола pat. И что это, Валерия, должно означать? Ну вот смотрите, давайте разберем, пожалуйста, на примере. Вот я смотрю страница 253. А смотреть надо 253. Мы же это обсуждали, Валерий, мы же это обсуждали, что помимо формы пиццаты есть альтернативная форма на 250 значит в таблице значит есть форма пи-пати шати помимо пицца ти помимо То есть есть форма без удвоения на 253, а есть форма с удвоением И нам здесь встретилась форма с удвоением Значит от этого проливного дождя, берег реки падает? А он не падает, он имеет намерение. Имеет намерение упасть. А как называется, когда берег падает? Размывается, осыпается. Осыпается, размывается, да. То есть он тут не пить хочет. А у меня и не пить было проливается, просто осыпается. У меня не персику проливается, берег проливается это как? В смысле? Я русский не родной, Валерия, не сразу понимаю, как это берег проливается. Вот берег осыпается, могу понять и берег Наполняется водой, размокает и стекает в реку. С таким длинным комментарием понятно, а вот с кратким не очень. Что там еще в начале? Прабхута, Варшана, Дасия. Сколько здесь слов, где их стыки, Валерий? Прабхута, Варша и надосе. Да, какие там слова? Прабхута проливной Прабхута просто обильный, Прабхута еще не проливной. Парша дождь и Асья, точнее Варшанад это оплатив и Асья это оплатив от и дамы. Такие слова. И все вместе, Валерия? От этого проливного дождя. Все предложения. Хорошо, вот этого проливного дождя берег реки осыпается. Да, вот так теперь принимаю. А то кто-то там намокает, значит, или что там у тебя там было, пить хочет, в общем какая-то оптимизированная оптимизированная фигня была на входе. Еще? Да, давай. Весь четвертый твой! Отлично! В голову пришла. Брахмано бубху шу раджаршир вишвамитра убрам тапас чакре. Брахман, желающий стать царским мудрецом Вишвамитрой, держал строгую аскезу. Брахмано брахман Бабхушу желающий раджариши царским мудрецом вишвамитра. Только не мудрецом, а провидцем. Гринцель переводит их как царский мудрец, а на самом деле, наверное, точнее был бы царский провидец. Вообще риши он риши, их не переводят. Вообще-то риши их переводят как провидец. Уграм строгая, тапас, тапас, аскеза, чакре, держал. Получается, а вот можете мне помочь Бубхушу разобрать. Вот я смотрю, например, и я не помню, что это за форма, как бы куда вот смотреть, как, ну то есть я перевела как желающий, Но это получается как прилагательное, а вот как его обнаружить, как бы Ну хорошо, что стрёмкой? Как образовывается? Что ты стрёмкой в нем видишь? Я вижу глагол БХУ. Правильно, но ты же видишь, что он не один. Я вижу, что он удвоенный. Удвоенный, а значит надо перебрать все варианты, какие бывают удвоения. Удвоение понятно. Но я знаю удвоительный перфект. Это самый распространенный случай удвоения, но далеко не единственный. На 21 уроке страница 145 перечислено, что удваивается Бху, бабаху, но у меня же здесь бу-бху. Так ты не спеши, посмотри, что удваивается, а потом продолжим разговор. Простое мы видим упёрфект. Кроме простого. Аурист интенсивные и дизеративные глаголы. Это дезодератив, потому что мы видим согласно 254 странице, что еще добавлено помимо удвоения характерное что? Ш. Вот это вот Шу. Ну, Су, да, которая стала Шу, да. Ага. Это характерно только для дизеративов? Да, с наличием удвоения. А почему тогда? Почему кшу? Почему кшу? Почему гекши? В смысле, почему в примере? Худж? Ой, нет. Мне тоже так показалось. Все, в этом предложении тогда, если нет вопросов, Идем дальше. Сваям варакале ситам липсаво рава надайо бахаво раджано биде хан дьягмух. На свадьбе Титу желающие получить Равана и много других царей пришли. Вот здесь вот Левсаво, вот эта форма, я по-моему не поняла. Что за форма lipsauo, кто скажет? Lipsauvas, lipsati, по-моему что-то такое. Lipsauvas, сейчас, Я предположу, что это от липсу производные. А как Алексей? Липсу я нашел где-то, в большом словаре очередной. Правильно нашел. Что это было? У lipsoma изменили окончание, получился lipsovas, который сократился Третье лицо, в смысле первое лицо Pluralis, номинатив. И как это получается переводится чего-то на момент ну ты говоришь что это сингулярис желающий сюрарис да потому что желающий ешь понятно Получается это от глагола какого, если лицо форма. Лицо это что за форма? Lap получать. Все, она изменилась в дезидератив? Липсатель, дезидератив, липсу прилагаться. А как она изменилась? По правилу Страня 53 из ключевого дезератива без удвоения образуются следующие корни: PLAPH получается третье лицо Singularis lipsaat. Ясно. Понятно. Вторая снизу. Да, нашла, спасибо. Так, на свадьбе ситу желающие получить, то есть рава на адеос. Тут получается рава на плюс адеос. Адаеос это много бахаво других раджанов, царей. Видехань джагмух, Видеха и джагмух, Видеха, а не это санти. Вот. Было вибехас, наверное. Шировидилось это как царство. Царство, не написано тут почему-то было в переводе, на иврите цари, царство получается пришли, да, народ? Да, пришли в царство Джанаки. Все, а это перфект Джаглух. Если нет вопросов, тогда вроде разобрали здесь. Это дальше 7 января. Однако, лук Шивы согнуть не способны, все потерпели поражение. Да, ким ту, оборот такой. Рудра дханор логшивы, ну бог Рудры. Намаи тум сгибать это инфинитив. А щяптах неспособные, это получается причастие, сарве каждый, всякий, все, агнаща. Поражение. Набуху-вух потерпели, убирались. Следующее восьмое. Хорошо. Тасьян. Давай дальше. Тасьян, сабхая, сабхая мева, дурьйодханам, гадабхатена jibhám sur ghimacena yudhhikhárena miváriusah. В царском дворце Дурьйодханы, вооруженный дубинкой, желающий убивать бхима, юдхиштхирой удерживаемый. Бхимасена и бихима, да. Тасьям в том сабхаямева царском дворце Дурьйодханы гхатена вооружённый дубинкой. Это гәдәгха, сейчас я попробую это, я думаю. А, ну оно было в словаре гәгхата прилагательные вооруженные дубинкой. Jibham sur желающие убивать. Jibham sur это получается прилагательное тоже. И удерживай. Пиши и удерживаемые. Ну это причастие тоже, не варитах, от глагола не варит, точнее не варит. Nivar. Вот. Девятое Сурья вам ща саңхаванам раджням ящу джигасух Калида са ха. Интересно почему Калида са ха они не сливаются в месте Калида са ха. Что именно? Почему они не сливаются, Колядаса и Аха. Колядаса аха. В смысле две гласные подряд? Ну да. А почему могут не сливаться, Валерия? А разве могут гласные стоять? Нет, не могут стоять. А значит там Санхи было, все, Каридасас какой-то был, да, наверное? А, да, в общем я поняла. Так, а вот здесь что-то мне не описано было. Значит, Сурья-ванша-санбхаванам происходящим из рода солнца царем. Сурья, Вамща, Самбхава. Самбхава это вот это понятно с этим раджнян царем а ящу Ящу, это от Ящас, Слава. Раджням плюрали с царями, видимо. И происходящее из рода солнца цари. Царей. Царей слабо воспевается перед асой. А джигасух это что? Почему я не дописала, я не поняла. Джигасух это глагол, наверное, джагга. Джигасух это как раз воспевать. Но не просто воспевать, а это воспеваемые прилагательные прилагательные. Желающие, а не воспевающие. Славы желающие. Цари желающие, происходим происхождением рода солнца цари славы желаемые! Желающие славы, желающие воспевать славу вот этих царей из рода солнца. Слава желает прийти ну или слава приходит Хорошо. Короче, Калидаса говорил о царях, желаемых славы и происходящее из рода солнце. Вообще джигасу это у нас с вами прилагательное получается от дезеративы гапейцы. Тогда воспеваемые славой, калидаса, желающие воспевать. Ну желающие воспевать хорошо. Если так вот, дезератив нельзя переводить, просто нужно обязательно оттенок придавать глаголу. А как ты хочешь без оттенка? Как ты хочешь без оттенка? Мы теперь понимаем, что мотивация я не хочу, я просто хочу понять это обязательно, да? В смысле, чтобы тебе ответить, мне надо сперва понять, как ты хочешь без. Если глагол просто от воспевать, значит мы можем сказать что просто воспевать. Нет, мы не можем сказать воспевать от глагола воспевать. Ну, потому что это дозбератив, значит тут указание на то, что славу. Как тогда происходило еще родом солнце цари, желаемые, короче, это они же к Калидасе относится? Сказал Калидас, желал осевать. Нет, а Слава тогда? Слава тогда не может быть значение приходить. Только пять. Потому что мы с вами делали Джигасу, джиги, а идти это джигису, ты же сам говорил. Кто говорил джигису? Да, я говорила. Вот джигису, здесь джигасу. Поступающие, хотящие славы. Насколько ли даст, желающий воспевать славу этих царей из рода Солнца, происходящих из рода Солнца. Ну и, кстати, вот это выражение, вот это, по-моему, Сурьявамсащасампхаванам, Он очень часто в Рамаяне употребляется. Там идет вот этот род царей вначале из рода солнца. Там немножко по-другому это как-то переводится. Вот этот род царей из рода солнца, к которому Джанака относится. В Вы читали русский перевод Рамаяны? Ну да. Там дается в начале происхождение кто от кого, кто кого родил. Понятно, смысл теперь ясен. Последнее адха Шримадхагавадгита Прадха модхьяях Итак, Шримад Бхагавадгита, глава первая. Дхидараштра Увача. Дхармакшетро пурукшетре самавета юн йют савах мама кхах пам лавас чайва кима курвата самджая. На поле дхармы куру собрались, чтобы сразиться. Короче, у меня здесь немножко вопрос тоже. Я там не совсем поняла. В общем, давайте так вот, если разобрать, самое это это ты-тынь. Это что? Прошедшееся. Прошедшиеся. Сошедшиеся. В смысле это причастие? Да. Чтобы сразиться? Да, и юньют савах. Чтобы сразиться. Значит у меня не собрались, а сошедшиеся, чтобы сразиться. Мама, как, пандава, чайва, мои пандавы мои и пандавы. Ива же мы не переводим. Что же они сделали? Кима Курвата Самджая. Кима Курвата это что-то, что они наделали, что они сделали имперфект, да? Кимакурвата. Что сделали? Санджая? А Курваджи? И Пандави, что они сделали? Да, наверное же это к ним относится, что же они сделали? Мои Пандавы. Что же они сделали с Анджая. То есть пандав он своими не считает. Я слушаю ваших пандавов это же есть его пандалы когда он говорит мои пандавы он их противопоставляет нет не противопоставляет Тогда мы правильно перевели или нет? Мои и пандавы? А может быть мои пандавы? Так, стоять. Значит, кто-нибудь из вас Бхагавад Гиту читал? Я читала. Я курс проходил, друзья. Кто-нибудь первую главу читал? В смысле начало Бхагавад Гита? Да. Я почти все прочитала. Что там в начале повествует? Там в начале начала битвы появляются два войска, и между ними Кришна и Прашаной на колеснице. Это же самое самое начало Бхагавадгиты. Понятно, вот тридараштра Пандамы Кауравы. Сказал Самджайя. Что он ему сказал в этот момент? Санджая это видящий был советник. То есть он как раз таки спрашивал Санджая, что ты видишь? Я просто не помню на самом деле Харитараштра он был из Кауравов? Он был королем. Слепой царь. А, ну слепой царь. Это Кауравы, Кауравы, да. Ну значит правильно, мои и Пандавы. Что же они сделали? Они вроде все были Кауравы изначально. Нет, нет, нет. Как это, в смысле? Они все братья все братья двоюродные они двоюродные одни пандасия не все родственники но разной степени Просто род вроде там один был куру, а потом у них разделились у пандао, у куру. Изначально вообще один был какой-то человек. Отец. Все. Стоять еще раз на поле Дхармы Куру сошедшиеся чтобы сразиться Мои пандавы, что же они сделали с Анджая? Вот теперь да. Мои пандавы. А где вы берете и? Ча, пандава, ча, ива. Хорошо. Так понимается: мои и пандавы. То есть он их разделяет? Все-таки да. А что ему еще делать? Получается, что так. Крепя сердцем. Плоды пожинает, видимо, да? Молодец, Валерия, не все да оптимизировано, чему я рад. И что, и Роману переводили? Да. Ну давай, Тань. Так, давайте. Тамадая, Суманджу, Шамаясим, Вот Вот здесь вот этот учур попался как раз, мы его обсуждали вчера. Что у нас здесь получается? Мы так поняли, что ее вручая это вот сундук у них женского рода. Вот этот вот ларь суманджу шамаяси медный ларь, да? Ее вручая. То здесь у нас министры царя, в Нарпатии, в Мантринах вот эти вот сказали учур, да? Советники, наверное, больше. А что? Советники, наверное, советники. Тебе, Джанеке богоподобному, А тебе, Джанеке, Богоподобному, вручай вот этот медный ларь, где находится тот лук. То есть, мы так понимаем, мы так, переводя, поняли, что здесь есть кусок прямой речи вот в этом предложении. Советники царя, вручая вот этот медный ларь, медный сундук, где тот лук охотится в кавычках, тебе, богоподобному Джаноке, сказали. Так или нет, Мартс Юрьевич? У нас здесь вот тоже были сложности с переводом, но мы так поняли. Повторите, как вы поняли. Еще раз, значит, вот эти с конца начинаю переводить. Советники царя сказали: Тебе богоподобному Джанаке. Они это сказали, вручая, ее вручая вот этот медный большой ларь, где находится тотум. Медный? Но мы перевели вот этот аясень как медный. Слово медь когда-нибудь держали в руках? В смысле, вы представляете, что из него можно изготовить из меди? Вы когда вы из дельи посуду. А вы когда-нибудь видели значит сундук, в смысле что-нибудь большое из меди? Наверное тонковато, мягковато, да. Может быть тогда это железо? Медь не подходит для таких задач. Железо еще там было, да? Железо, да. Вот железо. Я видела железные сундуки или обитые железом сундуки, но я что-то не припомню медных сундуков. Ну пусть он будет железный, но это вот тот, который был на 8 колесах в предыдущей А да, ну не медный, в смысле просто надо металлический? Металлический, да, но в общем не медный. А бронзовый никак? А почему здесь? Чем тебе бронзу? Чем тебе эта лучшая? Бронза покрепче. Какой-то металл там был, в общем, я так понимаю, что история умалчивает. Какой? Что-то попрочнее, попроще, нет? Хотя нет, говорят, в те времена у них были хорошие высокие технологии. С металлом у них все было хорошо. Есть есть прекрасная статья о металлообработке в Древней Индии, то есть с металлами они дружили лучше, чем мы. Я думаю так. Там отличается количеством состав сплава. Короче, я бы в бронзу не пошел, я бы остался в железе. Хорошо. Получается, здесь есть кусок прямой речи, да? Или косвенный? Здесь есть кусок прямой речи. Нет здесь куска прямой речи. Учусь! Еще нету. Прямая речь пойдет дальше. Значит это будет второе предложение и четвертое, которое сюда начинается? Пока будет прямая речь. А здесь пока они что с этим сундуком сделали? Ну ничего, они его притащили с трудом. И куда они его поставили? Здесь вот непонятно куда они его поставили. Наверное где-нибудь во дворе дворца или на Пане. Джан Аким. А там казарский министр что сделал? Сказал учур. Да, значит, министр не один, министры сказали. Все-таки это pluralis. Ур это всегда pluralis. А значит мандринах это все-таки pluralis. Почему, если не длинная, а Да, об этом мы тоже вчера пытались понять. Так, Март Юрьевич. Это такое уважительное обращение. А что? Почему когда А короткое все равно плюральная? Я не понимаю, про какое именно место речь? Мантринах министр. Так. Конец пятой штуки. Почему не мантринах? Валерий, а мантрин это слово склоняется на какую букву? Я думала мантрина. Все ясно. Нет, такого слова мантрина нет. Мандрин. Как склоняется на согласную? Мандринас, ясно, надо было просто не проверить это зимой и узнать, что Да, надо начальную форму сюда смотреть. Значит, царские министры сказали А почему тогда вот этот вот глагол учь, да, там у нас inutive? Див. Уча, от вчера писала от бру, отговорить. Как это вышло? Что именно? Бру в уч перешло. На дефективный глагол. Поэтому прибегаем к суплеватизму. К суплеватизму? Потому что он дефективный, поэтому суплематические формы. Берем от другого слова, когда одному не хватает. Типа, смотри, был глагол бру, но решили взять атвач? Потому что бру неполноценное? Совершенно верно. Какой ужас. У нас же такой же получается дарш, да? Как ты тогда переводишь, если там нет прямой речи? Богоподобный. Богоподобный тебе? Вручая, вручая сундук, вот это ее вручая, сундук женского рода, железный сундук, в котором находится тот луг. Тебе бы, богоподобному Джанаке, сказали министр царя. Тебе не может быть, если нет пряморечия. Прямой речи тут еще нет, прямая речь пойдет дальше. Сказали, что это тебе, но давай так. Они ничего не сказали тебе, что они сказали будет потом. Тогда я здесь зачем? А что может означать Т? Т бывает от разных основ. Кому бывает? Или чей твой генитив может быть? Видатьив, тут скорее датьив, чем genitive. Генитив тут не клеится. Ну лотив это же тебе. Скорее тому, а не тебе, если нет. Конечно, Валентина. Приводим мой вопрос. Главный смысл мы поняли с этим сундучком волшебным. Еще раз, значит, Таня тогда. Ее вручая, а именно вот этот железный ларь, где находится кот-лук. Министр царя сказали тому богоподобному Джанаке. А дальше, видимо, будет то, что они сказали. И да, анур варам вот это. Богоподобные относятся к джанаке, да? Мы отнесли к джанаке. А ты хочешь к луку? К луку. К луку, да, скорее точно. Точно. Где тот лук богоподобный, тому Джанеке сказали министры. Да, Валерия. Прекрасно. Хорошо, дальше Надежда. Идан дханур варан dhán yán phú gitán sarvara jabdhich midhila dhīpa rajendra Даршаниям Ягиччаси Владыка Владыка Император Митхимы. Так еще никто не переводил императора. Вот царь, наверное, он я Вот царь, император Кимы, если ты желаешь сейчас увидеть Нет, не увидеть. Теперь здесь теперь повсюду сейчас, сорян, чуть ли не записала здесь, читаемый Царян. Так, Если ты желаешь, не увидеть, а показать, наверное. Если ты желаешь показать. Наверное, чтобы был или увидел. Да, чтобы он не показывал. Так, Сережа. Что за форма торшания? Что за суффикс тут? Он что означает? ППП, да. Должен быть показан! Это же дар Шайи, это же от основы каузатива. То есть желаешь ли ты, чтобы он был показан? Об этом или нет? А что от основы каузатива? Давайте рассуждать. Что такое Дарша, от чего образован на Алексей? От корня дарш. От корня ли дарш? В смысле, а есть ли вообще корень дарш? Сейчас глянем. Ну даш это вообще взгляд, даршан это взгляд. Взгляд он все равно производный. В общем, давайте рассматривать дарщ нет такого. Кочергенских это дарш, по-индийски это дырш, поехали дарш. Как образовывается на 319 странице значит вот эти формы с Ания. Вот у Залесника есть в списке корней корень дарщ видеть. Хорошо, а Ания чего требует? Средняя ступень. То есть, получается дарщ. Не дрыщ, а дарщ средняя. Гуна. А мне объясните, кто понял. А страничку скажите мне. 174 страница Кочергиной. Они я и Тавья сочетаются в корень средней ступени. Поэтому здесь не дрыщ, а дарщ. Поэтому дарщ. Еще раз для тугодумов. Корень дарш, по разным частям. А нужно сделать причасти ония, и тогда нам нужно сделать. Дарщ и средняя ступень, Гуна. Ну Дарщ и Дарщ остается. А потом прибавляется Ания. Нам нужно из Гуны сделать слабую ступень? Не нужно. Он так и должен удариться. А, у нас дыр. А мы делаем дальше, а уже сделаем дальше. Понятно. Мы просто понимаем, что плюс это пики будущего времени. Хорошо, а как переведи ты в итоге? Еще раз знать можешь сказать? Который должен быть показан, который должен быть показан. Теперь это дарованный лук, почитаемый всеми царями, город О царь, город Миративы. Теперь это дарованный лук, почитаемый всеми царями, должен быть показан кому. Для Дичихаси, ты желаешь его дать, показать? Я тебе желаю, чтобы его показали? Может быть, будет показан, если желаешь. А вот это вот зидхил от хипа и раджен? Должен быть показан? Должен быть показан, будь показан. Хорошо, тогда скажите, куда вставляется, если тяжело, куда вставляется раджендра и что это и мидхила тхипа, как вот это вставить? Царь царей или церковный царь? Владыка царей. Такое масляное обращение, видишь, и получается раджендра, медхилатхипа. Раджендра это не раджа, а Индра, как мы думаем? Царь царей. Валера, чему противоречит одно другому, я не понял? Царь Индра это конкретные Индры. Нет, это имеется ввиду не конкретные Индра. А это имеется ввиду эпитет. Митхилатхипа это царь царей? Царь Митхилатхипа это еще не царь царей, а вот Раджендра это царь царей. Все. Ладно, кто следующий? Еще раз перевод второго. О царь владыкой царей. Да. А теперь этот дарованный лук, почитаемый всеми царями, будет показан, если ты пожелаешь. Да, хорошо, молодцы! А можно я следующий? Да, конечно, Татьяна. Vishvamitramahat manam tavul brama lak shmanau. Здесь мы разобрали. Получается, что их речь услышав, царь с молитвенно сложенными ладонями сказал Вишвамитре Великодушному и тем двоим Раме и Лакшману. А дальше пойдет снова прямая речь. А можешь еще раз, как написано по словам, вот так сказать? Значит, te sham ich genitive bluralis, nerpo царь, nerpas, в очах речь, шутва услышав, вот это вот кыртан джалир абха шата, абха шата, он говорил, сказал, а вот это кыртан джалир с молитвенно сложенными ладонями Это Бахурихи. Абхашата сказал? Абхашата это имперфектум третье лицо сингулярис. Слушайте, а perfect и imperfectum это в чем отличие? Прошедшее время imperfectum. А perfect? Что же прошедшее? Это повествование в момент, до какого-то события, то есть, это получается perfect. Ну вот это у нас imperfectum. Здесь есть А. Понятно, я просто решила спросить, в чем отличие от perfectum. Ни в чем. В смысле, в значении ни в чем. Ну понятно, что прошлое время оно и в английском четыре разных прошлых. Просто хотелось бы понять как вот, например, мы знаем, что да, past perfect это то, что только что совершили. В санскрите этого нет. Это различие стерлось в санскрите, Валерия. Их речь услышав, молитвенный мудре сказал. И здесь дальше идет Вишвамитре, он сказал. Да, также вот это Тау-бхау это Тау-у-бхау тем двоим. Здесь тоже акузатив. Вишвамитрия Великому духом, да? Да. И тем двоим Рами Лакшману. Здесь дуалис. И дальше прямая речь: Леш, ты? Я. Едам дханур варам Брахман джана кай рабху куу джитам раджабхиша Махавирьяйайрашабтайх пхуритам тогда этот лучший лук очень почитаемый брахманами Джанки, царями и великими героями. Которые цари великими, которые не способны натянуть. Можно я сейчас еще раз попрошу, вот я только его дописала. И там это вот по словам как Надя, ой как Таня разыгралась, там этот Ханур Варам, видимо лучший избранный лук. Брахмань Джанакайс, Брахманы Джанаки, императивов и инструменталис плюралис. Абхи пу читам очень почитаемый. Сейчас abhi pujitaṁ, an, точно. Это получается тоже как бы причастие? Причастие, да. Акузатив. Кем всем? Здесь не кузатив, это средний рот, а Баханур. Баханур у нас средний, значит по житам тоже был средний. Раджабхищ царями. И великими героями а щяк тай акщяк тайх не способными инструментали с клюрайс тоже щяк тайх не способными Скуоритум, инфинитив, коузатив, пар натягивать тетиву. Не способны натягивать тетиву. Согнуть это то же самое согнуть или натянуть всего результат один раз, время, потом Тогда, по-моему, не поняли, зачем стоит. Просто так они ставят эти все Конец прямой речи. Конец прямой речи, но затычка. Там прямая речь продолжается. Это мы узнаем видео в следующем уроке. Отлично, это у нас 37. Осталось 4. 4 умножить на 3. Зачем у тебя тут соцзать до конца учебника. А что 37 мы будем долго разбирать? Все оставшиеся будем долго разбирать, Валерия. А, все четыре? Да. А три урока на каждый? Ну не на каждый, но часть может быть три. 3. То есть еще 10 занятий? Ну, как бы 2-3 урока, скажем так. 10 занятий в среднем еще. Закладывать можно 10. Заложим 10, впишем все меньше. Означает ли это, что в куске романа к этому 37 уроку очень много ауриста или нет? Нет, не означает. Его в принципе не может быть много. Аурист вообще встречается крайне редко. Это один процент от всех глагольных форм. И значит мы в следующий раз будем читать 37 урок. А что делать будем тогда? А давайте сделаем вот эту Рамаину. Делайте домашку, значит вам А, ну да, мы все равно ее по 2 раза делаем. Вам теория, которая здесь дана для упражнения 5 не нужна, для упражнения 3 не нужна, и для 4 почти не нужна, и для 5 вообще не нужна. Отлично, то есть мы делаем первый, третий, пятый. Нет, четвертый вы вполне можете делать, просто где не поймете, там мы потом добуксуем. О, отлично, давайте. Вопрос еще можно по этому, по тексту? Да, Алексей. Тут было такое выражение: Видэхань джабмух, когда царит Тут это где? Тут это где? Там где цари приходили. Ксения, я не понимаю, что такое, там тут страница какая? 258? 257 так там где своям варак ле, ситам, лепсавор, аванадайо, ораджан, ведехан, джагмух. Видехань это вот как, в земли что ли множественное число у нас здесь получается царства ну давай так значит виды ха значит джагмур это отошло до отдельно так да да пришли значит виды хан получается соответственно какой падеж? По кузову и вопрос в чем? Почему дюрали? Земель земля просто в земли здесь не получается здесь где я хожу это царство название царства в царство ну как бы не очень царство объединяет все земли, то есть если бы как про берега реки тогда можно назвать, если бы земли были. Аня, алфавит Валерию мы не слышим. Тяжело говорить Аня. Как наш Молодцы! До свидания! До свидания! Спасибо! До свидания! Хорошего дня!