https://www.youtube.com/watch?v=ivuhSaoXdHI

И у у у р л л л а у а у а у а у а м а х ках ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха ха Ты у всех зависаешь? Нет, я не зависал. Или это я зависаю? Это вы, скорее всего, зависаете. Индийский интернет? Тогда, похоже, я зависаю, понятно. Ага. И это грустно, хорошо, ладно. Надеюсь, что не часто будет. Хорошо. Так, ну что, раз проверка 9, то проверим 9. Кто-то делал домашку? Да. Сделал, но у меня 50 на 50. Западу совсем. У меня задание 4 Села подвижно или в половине увешивать? Ну я там что-то перевела, что-то как бы прочитала, но разбор у меня там сложно с разбором слов, вот это тяжело, не получилось. Текст для чтения и перевода. Ладно. Тогда получается у нас активных четверо. Тогда очередность такая, если меня слышно. Иван, Светлана, Алексей, Павел, Иван, Светлана, Алексей, Павел. Иван просто на том же интернете, что и я сижу, поэтому, если мы будем зависать, мы возможно будем зависать одновременно. Так, тогда значит страница 66, занятие 9, упражнение 1. Иван, начнешь? Напишите шрифтом Деванагари, соединив слова по правилам самки. Фирос, Дайати герой побеждает. Здесь выступает правило 3, а сменяется на о. Виро, Дайати. Дальше я нальем, да? Да, хорошо. Появилась Арсеньева. Светлана, продолжай. В смысле, я Пушинка. Ваалас таччанти мальчики идут. Здесь правило я не помню какое, но получается, что ас переходит в долгую ав и получается гала гачичханти. Балама. Ой, да, бала в шахмате. Я переключилась на И какое правило там все-таки будет? Правило номер я не помню. Номер 1. Первая, по-моему, да. Я там по номерам не смотрела. А длинная со звонкими или насловами? Да, там если долгое аз переходит в долгую а и соединяется в одно слово. Получается бала гаччханти. Нет, оно не сливается. Если ты про то, что уходит с, отваливается, то после ухода слитное написание не возникает. Раздельно, да? Все равно они Да. Какие у нас есть основания, как звучит основание для слитного написания, Свет. Как у нас сит правило слит на написание слов? 41 пункт. Спасибо. Если слово, оканчивающееся на согласную, кроме виссерги, оно свара, обычно пишется слитно с последующим словом. А здесь у нас нет такого. Да, нет основания. Хорошо. После света я к Алексей. Gianos apy gachi hathi превращается у нас в jiano pi gachi hathi то есть окончание аз у нас переходит в о потому что после него идет а правило номер три а исчезает вместо него у нас не помню как называется апостер появляется по нашему аваграда правило номер четыре там два правила там два одно за другим и janopi я так понимаю пишется слитно и janopi слитно пишется да А почему слитно? А потому что в Аграху, когда в аграхе получается, пишется слитно, не так, как в учебнике Кочегина написано раздельно. Так никогда не бывает. Слихно с первым словом или со вторым? Giano pee, ну в смысле с тем, что я думаю. Так с первым? Джанас Лихос Ли. Джанас Чаланти здесь срабатывает правило внешних самки конечная S меняется на Ш перед глухой Ч. По-моему это второе правило под второе правило внешней самки S и R. Это будет gonage chalanti. Люди движутся. Значит давайте тогда, Арсеньева, ты делала эту домашку? Да. Тогда прошу тебя вклиниться, значит будешь сейчас ты. Ашваз, а нам, к дате. Четвертое у меня правило после окончания О. Начальная А. То есть будет Ашво, потом идет аван граха, мнам кхадати лошадь ест корм. Да, значит, получается, вместо h в вас останется что? H вон нам. H вон нам, да. С m ничего не случится? Нет. Коллеги согласны? Должно случиться! То есть вы о том, что оканчивается на согласные? Свара может быть. Оканчивается на м. М это иногда необычная согласная. С м ничего не случается? Свара она становится. Свара. Давайте на основании чего? По какому правилу? Нет, не должна она здесь, наверное. Перед словом начинающимся на согласную. Возникает после гласной из М26. Спасибо. Всем понятно, что с m происходит. Да. То, что она переносится вверх, обозначается вот этой точке? Получается, да. Мы не пишем ее с вирамы м, а просто пишем ее на Vera anusvara над предшествующим слогом. Хорошо. Значит, кого мы еще не спрашивали? Кто-нибудь выступал сегодня у нас? Или же все были? Чтобы все были, когда Ваня снова. Ахиттас, врикчас, врикчас, врикчас, врикчас, врикчас, вроханти. Только тяни rhoti. Ро ханти. В первом слове ас заменяется на о, во втором слове ас меняется на а длинную. Получается апхито врикша роханти. Значит, что происходит на первом стыке и что на втором? Правило третье: ас перед звонкими согласными превращается в О, а во втором случае Аз длинное перед звонкими согласными в А длинный превращается А вы разве это звонкое согласны? Еще раз, Алексей. Вы это звонкое согласны? У тебя же есть война, Алексей? Да. Да. Возьми вкладыш. Он в этом плане бесподобен. Вот тут есть звонкие не придыхательные г дже д д б звонкие придыхательные взрывные г дже х д х д х б х и как определить что вы это звонкое красный цвет. Имеется ввиду, что у парышево цветной. А для тех, у кого черно-белое так. Просто можно Нет, у тебя в луже подсыпано. Экономика должна быть экономная, все правильно. У меня есть вопрос по этому заданию. Получается, что как раз Павел, там где Джанас, Чаланти, Здесь какое правило? Вань, смотри, у нас есть две страницы 66 и 49, так? Если ты видишь на конце джанас, это автоматически не означает, что сработает страница 66. Казалось бы, бы, на 66 же говорится именно про ас и ас, но про ас и ас перед звонкими. А если ас и ас перед глухими, то мы рассматриваем его не как ас и ас, а просто как эс перед другими. Понятно? Да, понятно. Я просто всех в подзвонке как раз таки причесал, поэтому я все и все. Хорошо. Арсеньева, готова? Второе зачитать вслух. Упражнение Ким, что, почему? Патра, лист, письмо. Хаст рука. Апи тоже также. Бхала, плод, вира мужчина, герой. Партхива царь, властелин земли. Ашвапаты Бхаджана еда, пища. Бхаджана еда, пища. Мукха род лицо. Состот. Доша недостаток. Уркша дерево, сакурту один раз однажды, амша честно, не знаю, что и как переводится. Я тоже не нашла. Не нашла никаких? Доволь наследством. Довольно наследством. Это, по-моему, я нашел здесь, в этом же Кочергининой. Да? Ай, знаете, как его найти? Как? Оно первое стоит. Первое? Кочергиной? Словарь. В конце этого учебника открыть, прочитайте первое слово. Словарь буква А. А, точно! Искали, искали. А слона-то и? Ага, и заметили. Пад летать, падать, не пад. Не летать, не падать. Выпадать выпадать или падать на что Третья читать? Там завис, видимо, интернет. Я просто на мобильный пересел специально, чтобы А вообще души я читал, наверное. Нет, мы все слышали. Ваня, а вы встретились, нет с Марсисмьючем? У нас даже намек вот такой есть. Ага, вижу, вижу. Сразу догадалась. Мы подготовились. Не мы подготовились, здесь это как welcome. Короче, нас встречали с такими виначками. Чтобы вы понимали, что мы в Индии. Чтобы не возникало сомнений. Вы меня слышали? Смотря в чем, Свет. В том, что я все упражнения прочитала. Все, до конца все упражнения ты читала. Вообще гениальные все упражнения. Поехали дальше с третьим упражнением. Значит, тогда давайте так, очередность. Иван, Арсенева, Павел, Светлана, Алексей, а потом снова Иван. Поехали, третье упражнение. Писать, объяснить и форму существительного и плодового, и перевести. Это вкратце задание. Ким Ликхаси. Что пишешь? Да, что пишешь? По одному, все. Ким Ликхаси, все, следующий. Patram likhamy письмо я пишу или письмо пишу. Hastena patram likhamy я пишу письмо рукой. А мы не будем форму объяснять? Нет, не надо! Если перевод правильный, то я и так вижу, что все поняли. Хорошо! Кхадам. Кхадам. Кхадам. Ем еду. Я ем или ты ешь? Я ем, ем еду. Коллеги, согласны? Нет, ты. Ой, сейчас посмотрю. А, да-да-да, извиняюсь. Да, ты ешь еду. Да? Хорошо. Ты ешь пищу ртом? Да? Дальше? Я не помню, когда мы зацикливаемся? Если все закончили, то я? Да. Да. Это уже сложно, я до суда не дошел до Машков. Он тоже ест еду ртом. Хорошая подсказка, спасибо. Патрам-патхавах. Письмо мы вдвоем читаем. И молодец, что образцово прошла церебролизацию. Это крайне редко получается у кого. Тем более без напоминания. Дальше. Тоже забыл я, да? Да. Вы оба едите плод сута кшате сын глядит и смотрит Сута чего? Икшатэ. Сын смотрит. Сын глядит смотрит. Да? Сута баша тэ. Сын говорит герой не дрожит? Да! Поехали дальше в Нагари. Айс ты, квартхиво швапатырнама. Жилище царя по имени Ашвапаты, Правильно? Еще раз. Асть ты, part he go shvapatirnama. Жилище кого? Асти это заход? Асти это заход. Это не может быть жилищем. Заход, заходит солнце. Нет, астые это не заход. Астые это глагол какой. Что-то зависли опять. В обороте употреблялся Асти. Я не помню, в чем. Это был оборот, это было скорее исключение. Нерядовое употребление. Так как, что-то вы зависали. Как оно тут получается? Переводится как? Да, здесь. Видимо, аз быть и делить. И это быть есть. Что такое парт его? Царь? Да, есть царь по имени Ашвапаты. Ашвапаты нет, ашвапаты, да? Да. Опаты. Да? Народа, убавача, Народа сказал. Да? Эко-дощо-сти Вот тут я с переводом не успела. Единственный недостаток. Да, Доша недостаток. Есть один недостаток. Или есть один недостаток. Спасибо. Да, один недостаток есть. Таня? А то после меня часы я закончилась а я я понял я пропустил вот этот про недостаток сакри дама чё не по дате я так понял что однажды ему досталось наследство совершенно верно однажды выпадает наследство Здравствуйте, я в Беларуси. Давай. Ха воркшас ха халам Интересное слово. Я не дошел до него, когда домашку делаю. Тут ничего сложного. Ты можешь справиться вполне с этой сдачей. То есть тут получается координативное предложение: ядха выркшас татха бхалем. Как или подобно? Да, как что? Нет, как что, так Дерево, как плод? Подобно дереву, плод. Подобно дереву, плод. Как дерево, так плод. Как яблоко от яблони. Да, так точно. Кто читал Субхашиты? Я. Якушенко? Я тоже. Тогда, Алексей, бери первую Субхашиту, а Якушенко вторую. Сначала читаем? Да, точно! Стасья, Бахуша нам и я Я Я вторую или там переводить надо? Вторую мне читать сразу? Переводить надо сначала. Что-то зависли. Конечно, сначала переводить. Алексей переводил? Да, переводил. Давай! Так ну то что у меня получилось руки украшение щедрость правда шеи украшение ухо слуха украшение учение с украшениями какая необходимость в чем-либо еще Коллеги согласны? Ну, смысл может да, но можно перефразировать. Ну, можно. Скажи, скажи. Арсений, говори. Украшение руки щедрость, украшение шеи истина, украшение уха учения И украшение это необходимость в чем-либо. Подожди, там же стоит слово Ким. Что означает Ким? Слово вопросительное. Ким означает этот что, почему? Это в последнем предложении. Получается украшение как бы вопросительно: почему необходимо в чем-либо? Так? Значит, когда мы переводим супхашиту, удобно опираться на разбивку по строфам, то есть по 8 слогов, где свет у нас идут последние 8 слогов. Зачитаем мне на санскрите. Бхушанах Ким Праоджана. О Да, слышно, да. Kim prayodzanam bhushanam как ты перевела? То есть здесь завершенная мысль в этом предложении. То есть она не вопросительная, получается? Просторты в этих восьми слогах вырывают. Может, почему необходимо в чем-либо украшение? В чем необходимость с украшениями, то есть в чем необходимость украшений, если вот уже для всех перечисленных и так уже есть украшения, да? Еще раз Павел? Я не расслышал промычу. Ну да, в смысле зачем Дайте ухо, если в ухе уже есть настоящее украшение. Хорошо. И вторая субхашка это на 68 странице. Я читаю. Да. Так, Так. Лубхат-крутхах Прабхавати. Лубхат-камах Праджа-ятэ. Улыбхан Махаща Наща-ча Я по слогам буду, Саш, слушаю. С предлогам потом слогам Лобхах по пасе Еще раз. Чего? Я слышал. Еще раз читаю. Еще раз. Еще раз читаю. Еще раз. Еще раз. Еще раз читайте. Еще раз. Abhat kru thah prabhavati labhákamah prayajate labhán mohás moháscha нащаща, лапхах. Что за лапхах лапхах? Это же написано лооопхах. Лоопхах, лоопхах. Papasian karanam. Еще раз бодро и каждые 8 слогов интонационно связанным образом. Lobhat kradhakh prabhavati, lobhat kamah prajayaty, lobhan mohaścha на́шa, лобхат-каха сейчас лобхат-камах праяджате лобхамохасча начача-ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча лабхах-пасия Корана. Как тут? Да, так уже лучше. И как? Переводила? Я не успела переводить, у меня тут какой-то набор слов. От жадности возникает гнев, от жадности появляется желание, жадность и возбуждение, и погибель, и жадность причина зла. Так точно. Молодец, Свет! Вот это лобхан это же множественное число, правильно? Лобхан. Множество от чего? Множественное число от, ну если мы обратимся к таблице, подержим окончание слов на а. Нет. А почему, а откуда взялась тогда эта ан? У нас была изначально лобха. Что за слово? Я имею в виду лоххан. На н где? Где лобхан? Там лобхах. Последнее предложение. Павел имеет ввиду первое слово второй точке? Он спрашивает: везде было лоб хат, лобхат, а тут один раз лобхан. И он не может понять почему. Кто может объяснить почему? Я вижу окончание -ан только в pluralis это у нас винительный падеж. Есть подозрение, что санки какие-то? Да, санки. Почему там Николай? Это такое падежное окончание, как предположил Павел, или это Сандхи? Что это? Это sandhy, окончание такое здесь. Мне кажется, это сандхи, потому что ты перед носовыми. Сандхи. А где такие сандхи? Видимо, это 25 страница с висоргой которая из С возникает в конце предложения в конце слова или префикса перед некоторыми согласными Единственное, не совсем понятно, что значит некоторые согласные Почему здесь стоит Николай, а не Дмитрий? Кто понял? Потому что именительный падеж средний род на s заканчивается. Первая буква следующего слова какая? М. Какой у нас насчет есть Санхи? Ой, не там смотрю. Перед свормками на самом деле. Где мы разбираем? Мы разбираем 68 68 страницу, вторую строчку, первое слово. Написано no have is no have is no have is no haschia. Павел ошибочно принял этот an за винительный падеж pluralis. Исключить здесь какое-нибудь словосочетание слогов невозможно исключить. Но исходим из того, что я вам подсказываю, что здесь сангхи перед носовой, и вместо одного стало сколько звонарей? Два, потому что м и м. Две звонкие нм. Да, две звонкие из-за того, что начало следующего слова начинается со звонкой. А где в Кочергино это правило? Про санки носовые, Павел? Ну вот про конкретно данный пример, где, почему N получилось. Кто скажет, кто помнит, листайте назад. 43. Алексей непонятно? Нет понятно я просто тупое слово на ЧАЭС зубной т перед носовыми У нас есть изначально слово lob ha жадность, правильно? Lob has на t заканчивается. Нет, она заканчивается на n, если мы берем вторую строчку. N у нас образуется st лоб hass у нас в лоб had переходит а лоб had в лоб hand да С эном понятно с диклаем? Да. Хорошо. А вы какую-нибудь Subcars вообще учили на случай экстренной ситуации? Чилину надо повторить. Есть одна запас. Ни у кого за душой нет ни одной субхажиты? Якушенька, у тебя? Есть. Давай. Только скажи, что можешь читать. Так, это 10 субхажеты из подбора ушных. Сейчас тогда подожди. Так, стопка что-то не у нас. Ладно, читай. Маташа трух пита варим, е на балом, на патхитах, на сох на шопхате сабха матхе хамса матхе боку это можно еще раз отвечу Можно Маташаттрухпи тавари е навало на патхитах нашобхате сабха матхе Зависла? Вроде развисла. Я уже прочитала еще раз. Давайте еще раз. Еще раз. Еще раз. Прошлой и нет? Пойдет. Молодец, Свет. Кто-то еще готовил, кроме Светы Субхашита? Я готовила, но я не готова сейчас. Я к свету конечно не смогу можно не так давай дикси это восьмая Шру я там Дахарма сарвасвам вечеря уж сначала Шру я там Дахарма сарвасвам Шру два чая, во вечера я там Ат монах пратикулани Пареджана Самачарет Так, хорошо будем считать. Переходим к десятому. Что-то вы пропадаете. Может не перейдем к десятому? Может мы когда все присоединятся. Всем вместе. Растения вам? Что? Я здесь! Занятие 10, пункт 1 вслух, пожалуйста. В рамки склонение существительное с основанием на а. Это читать? Читай, читать. Существительные с основой на а являются существительными женского рода. Поддерживаем окончание основ на а. Столбик читать, да? Нет, этот столбик не читать, читать на следующей странице. Там дальше идет проза и образец склонения. Между а основой и окончаниями, начинающимися с гласной, появляются соединительные элементы. Это что у нас? СГДУ. И н, ПЛ. А что за СГДУ? Сейчас, сейчас, сейчас. Значит, единственное число! Да, единственное число и двойственное. Двойственное. Значит, в именительном падеже единственного числа и родительном падеже двойственного а основы сокращается на сокращается в а. В звательной форме единственного числа и именительном падеже двойственного числа окончание -е замещается на -а основы. Да, значит, я предлагаю эту таблицу переписать себе в тетрадь и графически выделить те стыковочные моменты, которые говорила Вера Александровна. Отдельно выделить окончания квадратом. Но помимо квадрата окончаний выделить графически стыки. Насчет таблицы понятно? Да. Насчет замещения, чем вызвана потребность, понятно? Почему нельзя просто приплюсовать? Потому что просто приплюсование привело бы к Сандхи, которые здесь неуместны. Читаем дальше свет. Познакомившись со склонением основ на А, следует отметить, что несколько падежных окончаний являются универсальными для всех именных основ. Таблица Универсальные падежные окончания. Да, зачитать тогда таблицу. То есть когда мы видим окончание м, бывает мм, это всегда аккузатив. Но Если перед этим эмом стоит, например, ААА, то это уже ни разу не аккузатив, а легко узнаваемый генитив. Зачитай таблицу всех окончаний, в смысле этих самых универсальных. Единственное число м, двойственное число, творительный падеж, дательный падеж и отложительный падеж, пхоам. Потом двойственное число Родительный падеж и местный падеж ос. Потом множественное число местный падеж бхис, но не в основах на а. Потом множественное число: дательный падеж и отложительный падеж, хваз и родительный падеж множественное число ам и множественное число местный падеж В скобочках стоит Николай, потому что присоединяя окончание к основе на согласную, будет просто Ам. А если там стоит гласная и надо чтобы все не слилось, то будет Н. То есть в зависимости от того, что к какой основе присоединяется, и чтобы не было избыточных слияний. Откройте 314 страницу конспекта Зализняка. И сравните с голыми окончаниями, с чистыми окончаниями у железника. Есть какие-то пересечения универсальных подержанных окончаний Веры Александровны и 314 страница Андрея Анатольевича? Есть пересечения? Или нет? Да, есть. Есть? Есть. Какого рода? Вот, например, единственное число винительный падеж, М, как раз m идет на а окончание Двойственный Дхьям тоже совпадает строчка. Там все попроще, как выражается Андрей Анатольевич или как выражается Вера Александровна? Вера Александровна попроще-то близко. У меня тут да, у меня все Соглашусь. Соглашусь. Это про одно и то же. Хорошо, идем дальше. А кто такие именные основы? У нас есть не именные основы? Нет очень даже хорошо очень хорошо очень хорошо Алексей пункт 2 71 страница слышно? Слышно! Ага пожалуйста Церебрализация S после морфем оканчивающихся на к р гласные кроме а короткого долгого и на сочетание таких гласных с МХ начальная С следующая морфема изменяется в Ш например в местном падеже множественного числа Сутэ-Шу мадре шу но основ на долгое сута шу радхья шу су радхья су Я всячески советую использовать визуализации Багнелла Для двух sandhe. Церебрализация S и Церебрализация N. Сейчас вышлю ссылку на эти визуализации. Мы же с вами еще и и визуализации не обсуждали, не разбирали? Что-то я такого не помню. Я тоже не помню. Такой форме не вспоминаете, да? Ну оно вроде вспоминается, но что это такое не говорили. Никто не знает. Никто не знает, да хорошо. Сейчас я вам. Просто из этого прочитанного непонятно, о чем именно идет речь. Так, немножко в контакте подвисает, сейчас перевожу страничку. Откройте конспект Залезника и найдите где он пишет про серебрализацию С тем временем. Какой пункт у Андрея Анатольевича это стабилизация S? Где у Андрея Анатольевича Сандхи описаны? На странице 311, 312 и 313. Где там описана цивилизация С? У него только есть цивилизация Н. Нет, не только. У него есть цивилизация С, но она не названа таковой. Она там описана, но таковой не названа. А я тем временем вам выслал ссылку на две страницы из Bugnala и файл самой книги. Открыли бакнова? Сейчас качается. Какой пункт у Солезника? И на какой странице? 311, 312 или 313. Какой пункт у Андрея Анатольевича? Это внутренние и внешний? Кто мне скажет? Где искать? Серебилизация Николая она на 313 странице, да, там последней. То есть можно предположить, что в том же разделе будет и церебализация С. Каким пунктом? Они должны быть, потому что в тексте нам не сканатично with in a word. Ну конечно. Значит получается Ваннис, логично. Значит внутренний Сандхи. Осталось понять какой есть там скольких пунктов. Опять применяется наш Ну вот это и есть замена С на Ш это и есть церебральная. То есть какой пункт? Это я почитал из точки, которую вы прислали. Хорошо. Какой пункт в учебном бизнесе в конспекте на 312 странице конспекта начинаются разные пункты. Какой из них совпадает с тем, о чем пишет Вера Александровна? Седьмой, может? Нет, раньше. В третьем? В третьем, конечно Вань! Конечно третьим. Третий пункт загрязняка. Зачитай его, пожалуйста. После К, К и любой гласной, кроме А длинной и А короткой, а также после таких гласных плюс sа или m не конечная s переходит в ш. Кроме того, Ч, Ж, Ч, Ж, Ч, Ж, любое, С переходит в Ш. Да, то есть просто получается там еще некоторые помимо самой циреблизации там есть дополнительная оговорка. Оговорку в конце можно опустить, а в остальном это есть та же самая циребализация S. А теперь посмотрите на Бакнелла. Как он даёт в своей таблице все те же условия. Ваня, например, зачитай эти самые условия Багнелла и выпиши полный список звуков, которые влияют на переход с в ш. Внутри слово э в реме меняется на ш, если за ней следует любой звук, кроме ре-ри или рили-били-ни. Если перезим, все это не будет открывать. Выдать исчерпывающий список всех тех звуков, которые имеются ввиду? Например, что такое гласный кроме АА? Что это за звуки? Если смотреть на таблицу субакного, у него там идут стрелочки. О чем эти стрелочки говорят? И разной разлиновки блочки все гласные кроме ай р получаются остальные это какие назови их и и и э ай у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у у Сколько все-таки языков? 9 гласных. Да, и плюс что еще? Выпишите себе полный список тех звуков. Можно для тех, кто не владеет английским перевод вот этот, который со стрелочками наверху? Пожалуйста, Вань, помоги, пожалуйста. Preceating это предшествующий, то есть обязательно предшествующий звук. Цвет понятно ли то есть в 9 получается всего 9 баксов и 1 согласны В смысле как согласна? На зорке получается Звонкая согласна. А она не звонкая. А глухара? Хорошо, это наше первое знакомство с этим правилом цивилизации. Мы еще будем возвращаться к нему позже. Мы же пока ММНО не трогали? Не трогали. Скоро придем к менно и повторно будем рассматривать этот рисунок бакнелло. Для первичного знакомства пока достаточно. Хорошо, идем дальше. Алексей пункт 3 О склонении прилагательных Прилагательные в санскрите формально не отграничены от существительных Поэтому склонение существительных и прилагательных имеющих один и тот же вид основы сходно. Так прилагательные с основой на АА склоняются как существительное с основой на АА. Например прилагательное прия приятный, милый, в мужском роде склоняется как Сута сын, в среднем, как Вана лес, в женском как Сута дочь. То есть в именительном единственного числа мужского рода Приес милый среднего рода Прием милая женского рода Прия милая Да, при я, милая. То есть получается, что с климатической точки зрения в санскрите нет разницы между именами существительными и прилагательными. Посмотрев на слово, мы не можем достоверно знать, что перед нами прилагательное или существительное. Если Вы откроете, например, словарь для слов, у которых есть значение и прилагательного, и существительного во всех словарях сперва будут идти значения как прилагательного, а если в каком-то конкретном падеже указано, то это уже будет значение как существительного. А так по умолчанию большинство слов могут быть и прилагательными и существительными именного разряда. Прилагательными часто становится причастие прошедшего времени, то есть так как настоящих прилагательных нет, то основной их источник это Причастие. Если Вы откроете 324 страницу Конспекта, вы увидите список именных основ и дальше список прилагательных. То есть, несмотря на это, все равно есть слова, которые тяготеют к одной какой-то функции. То есть, например, Вы зависли и ничего не услышите. Я уже кажется развес, да? Сейчас да. Ну да. Значит в списке прилагательных есть Шива. Нашли его? В списке прилагательных нашли lichiva. Да, это на 27 странице. Есть что написано на свет? Добрый благорасположенный Шивис. Да, и в скобках слово cognat латинское civis, то есть цивилизация. То есть получается, что тот Шива, который встречается в Ригведе, он встречается исключить. Опять. Шива в Ригведе нет. Можете повторить, это зависли опять на самом интересном. Могу, могу. Сейчас слышно? Да. Значит Шива, который в Ригведе, он прилагательный. Шивы существительного в Ригведе нет. Это такое слово, которое может и так, и так. А если вы посмотрите другие прилагательные, там есть такие, которые сугубо прилагательные. И наоборот есть существительные, которые только существительные. А так получается с грамматической точки зрения их невозможно различить. Чтобы их различить уже нужен уровень синтаксиса, то есть смотреть на расположение. Например, если будет деревенская улица, деревня улица, то то слово, которое соотносится с хочет внимания, то слово, которое соотносится с деревней будет всегда стоять перед. То слово, которое соотносится с деревней всегда будет стоять перед. Только по этому положению перед мы понимаем, что это прилагательное. Исключительно. То есть опираясь уже на какие-то познания из области синтаксиса, не морфологии. Хорошо. Идем дальше. Павел. Пункт 4. Решение глаголов interfectum. Интерфектом выражаясь действие в прошедшем времени и обычно употребляется как время повествования о событиях прошлого. При образовании имперфектум к основе настоящего времени прибавляются особые личные окончания, вторичные личные окончания в отличие от первичных личных окончаний, с которыми образуются форма настоящего времени. Признаком прошедшего времени имперфектум является приращение аугмент а, на которое падает ударение. Если в формах интерфектум употребляется глагол с префиксом, то аугмент оказывается между префиксом и основой глагола. При этом нередко происходят внутренние сандхи. Например, сам гамм встречаться, стекаться. Что это за аббревиатура ОРНВ? Основа настоящего времени. Самгачха, третье лицо, единственное perfectum, Самгачхат. Он встречался или она встречалась. Vivardh вырастать. От манипада основана в настоящее время Vivavarthartharth Третье лицо единственное имперфектум V-Varthata. V-Varthata он вырастал или она вырастала. Да, ты решил перескочить, вторичные личные окончания не читать? Вторичные личные окончания для глаголов первого спряжения, особенности глагольных окончаний второго спряжения смотри занятие 16. Первое лицо единственное число м, двойственное число а, множественное число ма, второе лицо единственное число окончание с, двойственное число второе лицо окончание там, множественное число второго лица окончание та. Третье лицо единственное число, окончание т. Двойственное число, третье лицо, окончание -там. Множественное число, третье лицо, окончание н. Это была пара с майпада от майпада. Первое лицо единственное число и. Первое лицо двойственное число бахи. Первое лицо, умноженное число Махи, второе лицо, единственное число Тхас, двойственное число, второе лицо Итхам, множественное число второе лицо дхвам, третье лицо единственное число та, третье лицо двойственное число и там. Третье лицо множественное число нта. Образцы спряжения Парасмайпада падать летать. Давай тогда образцы спряжения дадим Якушенко Парасмайпаду, а Арсеньевой Атманепаду. Парасмайпада падать, летать. Это что такое? Основа в настоящем времени. Pata. Первое лицо Singularis Appatam дуалис Appatava pluralis Appatam второе лицо, апатас, апататам, апататам, третье лицо апатат singularis апатата и pluralis апатан. Атманапада, Бхаш говорить первое лицо единственное число, Абхаше двойственное число. Абхашаваха множественное число. Абхашамахи второе лицо единственное число Абха Шатхас двойственное Абха-Шедха множественное Абха-Шадхва третье лицо, единственное число. Абхашата но двойственное. Абхашата. Обхаше Я извиняюсь, не увидел. Абхаше там множественно. Абхашанта. Да, значит понимаете ли Вы, что вторичные личные окончания будут встречаться крайне часто и поэтому достойны быть вынесенными в шпору на обложке учебника? Но, вероятно, не просто в виде голых окончаний, а в виде образцов спряжения. То есть это крайне распространенная форма. Значит, на 317 странице конспекта железника что сказано про вторичные личные окончания? На 317 странице конспекта Залезника. В первых двух абзацах что сказано про вторичные личные окончания? Тор это вторичные, по перфекте, чувствам, перфекте, Aurist, Optative, Anvidational, Inimtiv и Decative. Можно отсюда запомнить Imperfect и Optative, то есть желательное наклонение. И мы с вами столкнулись с тем, что раз мы видим вторичное личное окончание, а еще видим Аугмент, то это значит речь про Имперфект. Получается, что для того, чтобы заявить, что перед нами Имперфект должны соблюдаться два условия: вторичное окончание и аугмент, то есть буква А в начале. То есть абтативом он стать с морфологической точки зрения не может. И тогда пятый пункт Алексей внешние сам духи н концы слова форма н подвергается следующим изменениям n плюс дже чиха превращается в ниджи ниджиха n+sh превращается в нищь нищь n плюс l превращается в мол на плюс ч ч х вращается в мыщь мышь мышь мышь n плюс т т превращается в мышь мышь То есть получается вставная буква, да? То есть если вы анализируете какой-то разбор, разбирайте и у вас есть буква, которая не стыкуется, то полезно вспоминать об этом правиле. Оно встречается не то чтобы часто, но регулярно. И дальше ИС и дальше н плюс т т превращается в мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст мст в сочетаниях пункта 2 выступает амусвары например апотам-ча и они падали в апотамща косминчит вано дщ в какой-то лесистой местности космим щит Значит, понимаете ли вы, что раздельное написание здесь, ему не следует подражать, что там будет лигатура, да? На самом деле. То есть слит на всём. Ну да. Эти сандхи будут вполне регулярные. А в случае МЛЛ там будет на письме Деванагория будет как раз ананасика. Там как раз будет ананасика, то есть полумесяц с точкой. Полумесяц с точкой. На самом деле это такой насыщенный урок. Много тем, и они все непростые. И когда мы встречаемся? Завтра. Завтра! Кто что подумал! Приходите завтра. Завтра в Индии. Приходите в понедельник. В Индии, да. Если есть какие-то уважительные причины, почему вы не можете присутствовать, тогда в понедельник в 20 лет. Ну мы не успеем сюда Машку все сделать. Там такая домашка! А как будто бы так и успели. Ну успели бы за недельку. Как бы не так! Как бы вот эти два дня прям сделали твою домашку невозможной. Да! Да-да-да! У меня все расписано! Я уж тебе в это поверил! У меня все расписано каждую неделю. Поэтому я не сомневаюсь ни разу, Свет. Но видишь обстоятельства непреодолимой силы. Не-не, до понедельника давать, нет. Давайте половинку. Выбери любую домашку, которая тебе нравится. Как это? Нет, как делать, так я люблю все. Не люблю напополам половинку. Если что-то остается на потом, то я тогда это я не успею вообще. Мне нужно или это или то. Делай, Как успеешь? Чего тут ему сказать? Урок сложный, темы важные, что Целибализации часто встречается, имперфекта много. Да Ничем обрадовать это не могу. То есть дам всю домашку до понедельника? Но сделаю я ее до вторника. То есть мы встречаемся во вторник или в среду? Или в субботу в следующую? Нет, нет, нет, мы встречаемся в понедельник. Не очень хорошая перспектива. Прекрасная перспектива, можно сказать. Только поэтому дышу, что знаю, что встретимся в понедельник. Все равно не сделаете домашку. Это вызов. Вы у нас рассчитываете в понедельник проверить всю домашку? Всю может быть нет, но 23 точно. Я исхожу из того, что Павел сделает всё. Я вот хотел сейчас вклиниться, что на следующей неделе у нас рисуется работа. Вот так всё и никто не может сказать даже, смык бодрили, я вообще в кабинете. Но замашку, естественно, я попробую сделать. Предыдущую это четвертое задание, по-моему проще из букв П, О, Ж и А сложить в вечность, чем из этих трех-четырех слов сложить что-то логическое. Перевод какой-то набор каких-то несвязных слов, лучше. Молодец, все хорошо. Про буквы, по его желанию, я, пожалуй, запомню. Это напоминает перевод учеников. Соглашусь. Ладно. Я рад, что несмотря на препятствия мы встретились. И рассчитывай на встречу в понедельник. Спасибо за урок. Спасибо. Да, Павел Фролови читает. И Лукашенко. Сейчас я вам пропаю. Как захочет. Я рой ламой. Я серьезно. А Татха Датха На Татха Датха На Бабха Бабха Я Ралава Я надеюсь, я справилась. Плюс минус. Ну вот, я так старался. До встречи в понедельник тогда. До свидания. До свидания, спасибо. Спокойной ночи.