https://www.youtube.com/watch?v=TzFdjDiD0JA

Валерия читает алфавит. Здорово не подпевают я! Так. Надом задавали самым позорным лучшим тюкхашиту и что выучили? Такое было даже ощущение неприятное, что только супхашиту выучить. Людей отдали уже на растерзание и вам, да? Хочешь нам завтракать? Ну да. И что, выучили? Из чего же выучили? Что выучили-то? А кто выучил-то? Я выучила, сейчас я жду когда у меня тишина начнется может кто-то еще ответит тишина тишины у тебя не будет ближайшие 15 лет это не так, я умею делегировать Надя, вы учила чета. Я какую-то давно учила, потом забыла и вот снова к ней вернулась. Какой номер? Я не знаю, откуда она. Хорошо. Ой! Дианам, Если где-то нашла ее ВКонтакте, у вас на страничке. Ясно. Ну совсем плохое там не должно было быть у меня. Что такое я? Матерные частушки я не выкладываю там. Я даже открыла словарь, но закрыла, потому что вообще не было времени, даже хотела попереводить, о чем я спела. Ясно. Таня, Алексей? Я не учила. Алексей чист? Свободный лист. Прекрасно. Валерия, все надежды на тебя. Хорошо. Чая манхас я курванти ишт ханти своя мата пе халанья пи параартхая pirkshah sat purushaiva. Молодец! Тройка с плюсом. Про purusha понятно. Почему не тянешь е долгую? Какую? Е долгую. Своя мата пэ Ну чтобы мне хоть какое-то замечание сделали Я могу тебе много сделать замечаний, но разве для этого надо не тянуть долгую? Это детсадовская ошибка Ну и хорошо. За тебя недопустимо уже! Кушай надо опять! Похоже на то. А переводится она так, что мне понравился смысл ее, Деревья, словно добрые люди, тень создают для других, а сами на солнце стоят, и плоды их тоже для пользы других. Умный мазохизм, себе вообще ничего. Так, до чего мы зашли в Кочергиной? У нас 23 нечитанное. Да или 22 23 ой какой план мы будем читать Да, конечно. То есть мы перевалили через экватор 23 это все-таки вторая половина? Мы давно уже перевалили через экватор, если чего. Вы уже наполовину дипломированные специалисты. Учитывая, что там 40, как я слышу каждый раз. Если вы откроете конспект Залезника А мы откроем любимый конспект Вы мой рассказ про Залезника уже слышали с батюшкой? Нет еще. А я его себе на стене выложил два дня назад. Мой рассказ про Дейд. То есть видели, а не слышали? Ну почему? Там видели и слышали, там можно слушать или смотреть, как я жестикулирую. Если открыть 320 страницу и посмотреть на обозначение перед важнейшими корнями, даётся абзац, в частности, даётся и в квадратных скобочках. Видите ли вы внизу 320 страницы I в квадратных скобочках. Видим. Что означает, Татьяна, это I в квадратных скобочках? Вставное I в причастии на tan. Обычно вполне регулярно чаще всего пишется. То есть перед ТА, то есть если вы откроете конец учебника кочергиной, где дается таблица приложения, приложение которое третье глаголы где Глаголы где? Значит, да. Например, откройте, допустим, страницу 321 в Кочергиной. И посмотрим причастие страдательного залога прошедшего времени, то вы увидите, что иногда перед т стоит вставная и. Да, нам даже попадалось это в басне. Я заметила в прошлый раз. Это зависит от характеристики самого корня. Большинство корней не имеют эту вставную I, то есть не являются сетными корнями. И, собственно, вот можно смотреть по форме причастий и смотреть на 320 странице на конспект Залезника, где он в квадратных скобках дает эту И. То есть это характеристика корня. Он может быть или с и, или без и, или ИЛИ. То есть он может факультативно иметь или не иметь. Таких факультативных совсем немного, сетных условно там треть, 23, анитный, то есть без вставной и. Эта вставная и возникает в суффиксах, которые начинаются на букву т, то есть в причастиях страдательного залога прошедшего времени и в инфинитивах, потому что в инфинитивах окончание у нас ТУМ. То есть если здесь есть, значит, вставная и нужна, и без нее образовать форму будет неправильно. То есть, получается, нам надо знать залог корня, значение корня, класс корня и сетность корня, чтобы уметь образовать правильную форму. Пока понятно? А Settles это у нас что? Это соединительная и в тех ситуациях, когда мы добавляем суффикс, который начинается на букву Тимофей, появляется соединительная гласная, вот SETS отвечает за то, что она появляется. Понятно, это вот этот первый параграф в корне сет ионит? Да, так точно. Теперь можем вернуться к 157 странице. Что, Лиля? Читать? Хочешь читать, если ты можешь, давай. В ряде слова корм при соединении корня и апекса, начинающегося с т или с с, появляется соединительная гласная и. Сравните потребление соединительной гласной и при образовании основ простого будущего времени. (занятие 18) и имен деятеля (занятие 19). В зависимости от наличия или отсутствия и, корни делятся на типы, которые по индийской терминологии называются set и it условное обозначение и и анит ан it. То есть у нас есть технический термин паниневский it, то есть для того чтобы буковка и не потерялась в разных сандхи, к ней добавили технический маркер церебральный Т, то есть образовался технический термин. Была гласная И, но гласная И потеряется, она же подвержена разным слияниям и чтобы она не потерялась, значит, придумали вот такую ярлык, такую защиту в виде редко встречаемой в природе буквы т церебральные. Ну и соответственно SA и AN это слова естественного языка, это не искусственные термины, AN это отрицание, и SA это нормальный союз. То есть в этом термине есть нормальная составляющая, а есть искусственная. И Т это искусственный термин из аштадьяи, то есть из восьмикнижия. Получается после Сандхи Sa it дает set. Получается, из одного термина образовался другой термин. Имеется и несколько корней смешанного типа β β β είτ или η. Из встречавшихся ранее корней к β относятся, например, β β β γ γ γ γ β β ב ב ב ב ב ב ה ת ה ת ה ת ה ת ת ה ה ה ת ה ה ת ḥ ḥ ḥ ḥ ḥ ḥ ḥ ḥ ḥ ḥ К многочисленным корням β относится, например, НИ основа будущего времени νАШЬЯ или НАИШИЯ. Образование инфинитива идей и причастий. Различия корней, set и anid проявляются при образовании инфинитива идей и причастий. Инфинитив образуется прибавлением суффикса too у глаголов set и too к глагольному корню. Причем а в корне остается неизменной, и у выступает ступень гуна. Part partitum ni netum gru dhavitum ударение падает на корень. А деепричастие образуется двумя способами: от непроизводных глаголов прибавлением к слабой ступени корня суффикса два у типа set и тва. Например, pat papit vo бру тва, car крдва мил встречать милитва у глаголов и ли два видимо от глаголов встретиться не прибавлением к слабой ступени корня суффикса я после краткой гласной я Например, нипат выпадать, нипат я, нипат я, самшру обещать, самшрут я, агам приходить, агам я или аагат я. Ударение приходится на гласную суффикса. Достаточно, хорошо. Вы уже раньше сталкивались с тем, что бывают разные суффиксы деепричастий? Нет? Вроде нет, не было такого материала. На 319 странице конспекта первый абзац ровно о том же самом, просто может быть вам так понятнее или нагляднее. Глагола без привербов два: с привербом я. Увидели? Да, буква будучи. Здесь примербы, тут префиксы. Это одно и тоже для нас. Как понятнее, так и называйте. А так как причастия крайне распространены, а половина всех случаев употребления причастия это как раз ПП, то мы будем постоянно сталкиваться тем, что будет проявляться или не проявляться сэтность. Я и те. Вот 4 окончания получается всего. Четыре окончания для чего? Для деепричастий 2, i2 я не считаю, что i2 это отдельное окончание, я считаю, что это I соединительная в сетных корнях, я не считаю, что это отдельное окончание, Татьян. Но для распознавания в тексте в каком-то Ну не знаю, я для себя бы так не считал, то есть я не проблема, что вы так считаете. Я понимаю, что когда вы не соединяйте я и я, вот это я могу понять, что вы их разделяете, но и тва я лично бы не стал разделять. Я бы эту и записал бы в скобочках перед тва, указывая на то, что она может быть, а может и не быть. Квадратных, видимо, как железняк. Квадратных как зализняка. Не уверен, потому что он-то эти Он эти квадратные скобки ставит, потому что он же не ставит их эту I перед суффиксом, он ставит при корне, то есть она как бы не там, где она в природе будет стоять, а как некий абстрактный значок. Что такое квадратные скобки? Когда нечто, например, подразумевается, а когда нечто факультативно, тогда достаточно круглых скобок. То есть вероятность в квадратных меньше, чем в круглых. Вероятность чего? Ну, появления. Нет, ну просто мы используем квадратные обычно тогда, когда круглые уже задействованы для чего-то. Читаем дальше? Да, дальше они все читаются. Внутренние цанги шумных согласных. Преобразование инфинитива, деепричастий, натва, от корней типа анид, оканчивающихся на шумную согласными происходит внутренние санки шумные, глухие, не продыхательные, звонкие изменяются перед Т следующим образом k h g ch g t t вращается t-watch-Vactum 2 t+t+t Почему я не слышу церебральность? T-t ТТ. Ну слушайте уж как язык не загибаю все равно одинаково что ты и всей а давай еще раз т. Д. Обычными или церебральными и т. Д. Тут уже написано церебральный trb. Ну вот, отлично. ТХД+Т включается ТТ. ЧВИТ рассекать, Чтун Чит Чит-2 Хх, Б, Т ПТ, СВАП спать, СВАП СУП-2 Шумные звонкие придыхательные или Х пере Т изменяются следующим образом ГХ, Х, звездочка, +Т превращается в ГДХ. Дах гореть, Дах-Дехум, Дах-Дехуа ДХ+Т превращается в ДДХ. БУДДХ будить, бодхрум, бодхва Бха+Та х2+ х2+ т х2+ х2+ х2+ х лих лизать лэ дхум лив дхуа лэ дхуа лэ дхуа лэ дхуа лэ дхуа лэ дхум лив дхуа лэ дхуа лэ дхуа лэ дхуа лэ дхуа лэ дхуа лэ дхуа лэ дхуа лэ шке и что это за Х1 и Х2? А я правильно поняла, что весь ряд, например, к, к и т. Д, он в к превращается? Да, так точно. Но когда они соединяются с т. Да. Совершенно верно. А у завистника это на странице пункт 4 Внутренние санкции? Да, Валерий. На какой странице? 312. У него то собственно то же самое там написано? Тоже, да не тоже. Ну, цифрами он обозначает ряды чередования, я так понимаю. Нет. Что это за единички и двоечки? Ответ на этот вопрос не содержится в Кочергиной и не содержится в конспекте. Это что, какая по счету последовательная буква меняется? Нет. Открываем Очерк санскрита. 34 параграф. Если у вас есть словарка Чергиной, у вас есть очерк. Большой? Большой. А что открыть, куда? 34 параграф в очерке. В конце словаря есть очерк. Ну что, нашли? Нашли. Какая страница? 850. 700? 800. Непонятно. То, что символ означает переходит в, да? Какой символ куда переходит? А вот шумные согласные в конце информом 3д. Для настоящего праграфа, а также для 36 различает подъем экологические единицы. G1, g1, g2 на месте j и h традиционной записью. То есть в Деванагаре нету разницы между этими двумя Х, этими двумя Дж, то есть есть в Деванагари одна единая Дж, одна единая Х. Для того, чтобы наиболее кратчайшим способом описать поведение небольшой группы корней из 18 корней удобно ввести различение то есть в Деванагори это не увидеть, это определенный уровень абстракции, который вводит в зализняк, и он говорит, что хээ, которая содержится в корне лих, это не такая же хээ, как, допустим, в слове дух. То есть, что разные ХЭ Х ведут себя по-разному. И в 34 параграфе Зализняк приводит список тех корней, которым он Валерий присваивает какой реестр Единичку или двоечку? Двоечку. То есть двоечка это что, рядовой случай или исключение? Исключение. Исключение. То есть всё, что не двоечка, всё, что не исключение, а исключений немного и все они перечислены, всё остальное будет единичка, то есть рядовой случай. Так понятно? В чем разница? Разница между чем и чем. Кто-то что-то понял? Смотрите, у нас есть разные сандхи. Если вы откроете 159 страницу Кочергиной, то значит когда Х1 встречается с Т получается ГДХ, а когда Х2 встречается с Т получается ДЖ. Ну допустим, а как нам отличить Х1 от Х2 тогда? Запомнить список известняка 34 параграфа очерка никак иначе их же тут немного зачитай Валерия Яджи браджи, раджи, бахраджи. Парджи сарге, харджи, пах сах лих мех, гух рух, тарх-дарх, парх-банг. У корня мух теряется, и конечная ха может вести себя как х1 и х2. Получается этот список это исключение, это корни которые живут по h2 по h2 по j2 у них свои Сандхи. Нет, это еще не ж📷па. Я вас не слышала, да? Я не слышала, да. Помнишь, Дайте по губам. Да. Я думаю, не слышно ничего. Ничего не понятно. Наверное, на это нужно время, да? Нет, на это не нужно время. Можно еще раз об этом поговорить. Смотрите, раньше, до того как образовался санскрит, вероятно действительно были разные звуки. Были разные звуки, которые потом на уровне Деванагри слились в единый звук, и при этом небольшая горсточка слов себя ведет иначе, чем все остальные. Чтобы кратко описать поведение этой горсточки слов удобно ввести новый уровень абстракции. J1 и J2 это абстракция, их в жизни не существует. Потому что когда вы запишете на Деванагори, На Деванагори возможна только одна G, двух не бывает. Это надо мысленно помнить и держать в голове, что в этом ограниченном наборе из 18 корней у них свои исключения, свои особенности. То есть это некоторая абстракция, которая создана, чтобы из списка 850 корней описать поведение 18 из них. Понятно, и для этого нам даны вот эти две буквы, в общем, эти два мета-смысла. Это обозначение, да. И эти условия нам дают определенные правила, по которым мы сантизируем, да? Да, то есть на самом деле MMO дает нечто похожее, но не так изящно, как у Залезника. То, что требует два правила MMO, у Залезняка прописано одним правилом, то есть MINO шел в эту сторону, но дошел туда только Залезняк. Мне понятно через произношение, которое до нас не дошло. Вот это я могу себе представить и даже как-то, наверное, изобразить. Потому что, например, в санскрите есть только Джа и Чха, а может быть там было что-нибудь типа нашего j. Потом оно все слилось и его не отличить, но оно все равно ведет себя по старинке. А Х могло быть каким-нибудь ха глубоко, как у арабов. Где-то там. Ну что-нибудь такое. Да, это понятно. Сегодня немножко перечитывал арабскую лекцию Андрея Анатольевича. Я же готовлю книгу для детей, и там есть лекция по санскриту, по арабскому и по берестяным грамотам вот поэтому у меня одновременно идут такие потоки днем я читаю про правительственные грамоты, вечером про особенности арабского, и днем думаю, а что делать с санскритом. А мы тут со своей Кочергиной и четырьмя с половиной коллегами. Завтра то, что запомнить, не можешь. То есть тремя с половиной, типа того. Ей звонит мне, значит, моя ученица из Франции, которая поступила и третий год обучается в Сорбонне. По санскритологии. Как раз перед вашими занятиями она позвонила рассказать о последних своих делах. И вот так и живем, Валерия, так и живем. Ну и ладно нас пугать, давайте дальше. Жизнь интересная и очень насыщенная. Вы поняли, да, что Кочергина использует обозначение из конспекта. В конспекте они не поясняются. Предполагается, что все и так знают очерк наизусть, и в частности параграф 34. Домашнее задание на ближайший год, когда мы будем ждать другую группу, выучить конспект Слезникан. Ну конспект я исхожу из того, что вы и так знаете. Почитывайте перед сном очерк. Перед сном занято место Бхагават Гитой. Давайте дальше. Вот эта реакция, кстати, напоминает то, что вы обсуждали в группе по Махабхарате про знание 40 языков. А что я говорю? Очень интересно. Помните, нет, это было вот в это воскресенье? Нет, я не помню. Что я говорю? Когда обсуждали вместе с учениками про 40 языков, если говорить о том, что знаешь 40 языков, можешь вызвать определенную реакцию. Помните? Психологическую. Кто это такое говорил, только я не помню. Сейчас был такой разговор. Папа, да да да. Интересно такое пояснение. Давайте дальше читать. Ты не беги, ты не беги. Значит, подожди, на 312 странице читали ли вы примечание к пунктам 1.4? Вот у корней с начальным б, д или г и конечным б, д, г или х, х, например, буддх происходит так называемый перенос придыхания. В формах, где в конце корня придыхания утрачивается перед с или на конце слова, оно появляется в конце корня. Например, бхотс я ти будет бодрствовать. Достаточно. Перенос дыхания, понятно. Перенос при дыхании? Вот это все? Почему у нас в лабдхум? У нас же было т, мы же к лабх присоединили тум, лабх, лабх, тум. И получилось и получилось, что вот это придыхание, которое было в бх, оно перенеслось, но в конец, а не в начало. То есть поменялось само качество ты. Ты стала придыхательной. И не просто придыхательной, она стала д. Тимофей стал Дмитрием, и не простым, а придыхательным. Это сочетание, как вы понимаете, тоже будет возникать, то есть здесь такая единая тема. Мы образовываем инфинитив, деепричастие и причастие, и вот эти сандхи, они будут отличаться в инфинитиве, деепричастиях и причастиях. Это понятно, да? Потому что они-то как раз, их суффиксы начинаются с буквы т. Т. У нас было про перенос придыхания, когда мы образовывали двойные корни. Я не знаю, что такое двойные корни. Удвоение корней тема была удвоения. Удвоение не равно двойные корни. Удваивается один корень, не может быть двух корней в одном слове. Хорошо. Запомнили, записали себе 34 параграф рядом с 159 страницей и с этими двоечками, единичками. Дорога 34 очерка записали. То есть, действительно, в течение этого года можете подсчитывать очерк, чтобы окончательно прийти в уныние. Какая цель? Я не поняла. Отчаяться. Не настолько полюбить санскрит и меня, чтобы хотеть вернуться к нормальным занятиям и не помирать в одиночку. Мы можем и на синтаксис пойти. Нет, на синтаксис мне его жалко. Я, конечно, готов вас отдать много куда, но на синтаксис пока вы не готовы психологически. Вы слишком хрупкий. Мозг не вмещает всю информацию, вытесняет, не запоминает. Просто Эдгар еще любит грузить, поэтому он как может, он иначе не может. Так, хорошо. Надежда, склонение, местоимение, тат. Склонение, местоимение, тат. Местоимение TAT является указательным местоимением, но при самостоятельном употреблении выполняет функцию личного местоимения третьего лица. Местоименная основа Tа изменяется по родам. Мужской род Са тот, он. Женский род Са та она. Средний род ТАД то оно. Номинативы с авокативу Саз та мужской род. Tad, Tena, Tas mai. В среднем роде Nominativus vocativus acacativus tado. Женский род: Sa, Tam, Тая, Тасьяй. Мужской и средний род: Тасмады, Гентивус Тасья, Locatylus Tasmin. В женском роде Tasyas и Locatylus Tasyan, Двойственная Тау-Те-Те, Тав-Гян, Тасиос. Множественное число: Пэ, Тан, И женский род множественное число: таз, tabhis, tabhis, tasam, tasu. Подобно местоимению тат склоняется производное от него, указательное местоимение это. Да, это, ад это 40 самое распространенное слово санскрите от ад входит в топ 5, то есть это супер распространенное слово. Вы же помните, что у нас есть таблица с формами-мистоимений и с их переводами. Вы нам ее давали. Ну да. Там расписано все вот это, что я вам советую, наверное, вписать в саму табличку. А, переводы в табличку вписать? Да. Если кучергину саму взять. Да! Несу секунду, но долгими зимними вечерами. То есть мы сегодня получаем ТЗ вперед на год, я так поняла. С каждым параграфом пройдём. У нас еще одно занятие. Новый вишмартир уже сейчас нас грузит. Мы не уверены, что мы на каникулы список литературы задавали. Мне еще всего именно делать. У вас непростое путешествие, что я могу сказать. А мне было что-то делать. А мне было что-то нужно. Что, Надежда? Я говорю: Валерия, только именно сделать, а мне бы вообще хотелось все переделать от начала до конца. То есть лучше от начала до конца. Надежда, нету проблем, у нас есть несколько прекрасных нулевых групп. Почему-то Валерия не хочет сначала начать, она все время думает, что она то, докуда она дошла, она уже крепка и сильна в этом. Это меня слегка пугает. Павел Сергеевич, ну почему бы и нет, если бесплатно? Дважды я вас дважды бесплатно я вас не готов видеть только платно одна ученица вообще дважды прошла учебник с нуля дважды целиком. Прям мои мысли читайте, я думаю, чтобы хоть что-то отложилось вообще, надо раз три их пройти. От и до, два раза, от звонка до звонка. Почему два раза бесплатно? Нет, она не проходила бесплатно, просто Алексей говорит, что можно было бы пройти еще раз, если бесплатно. Вы сказали два раза бесплатно, вы не готовы. Ну да, я просто ответил, но да. Почему два один? Нет, ну в смысле второй раз. Нет, Марта Сергеевич, я один год ждала, а потом еще раз. Ты уже ждала один год, разве? Я же ждала пять месяцев, конечно. Опять это не год. И влилась в 36-ю группу, наверное. И влилась к вам, а потом ваша слилась в 38-ой. Да, да. Поэтому, как бы в моем Нет, я нормально соображаю, поэтому по второму кругу с новичками я решаю. Это нечестно звездить. Я ничего не считаю. Нормально. Хорошо. Значит, смотрите, получается в воскресенье очно никого не было или кто был в воскресенье 8 года? Надя была? Надя была? Да. И Алексей был, по-моему. Надя, Алексей? Да. Просто меня, когда в скайпе много, то не всех показывает. Я не успела посмотреть, это было всего лишь вчера. Успеешь на неделе? Да. Хорошо. Но это занятие у вас душевно. Надо понять, дойдет ли кто-то из вас туда, потому что если нет, то вообще тоска зеленая. Мы попробуем, просто такое время 8 утра, дети все завтра. Понимаю, Валерий, ничего не Мне в 7 проще, чем в 8. Я продамаюсь. Ясно, но ты же скоро уедешь, поэтому все равно у тебя будет другая реальность. А, да. Кстати, если я вас еще на год отправлю в путешествие пешее, я могу уже не встретиться с вами в этой жизни. Это будет нашим паломничеством по всей. Я боюсь, что из этого паломничества вы уже не увидите. Что, наверное? По четыре шлоки как бы проходится? По три, четыре, пять, 6, по-разному, но вообще ни разу не спеша. Вот еще хотела узнать в четверг. Что четверг? Что четверг проходит лингвистика. А вот у этой таблички, которую вы нам давали, тут все правильно написано, все переводы правильные? Ну, ты должен понимать, Алексей, что эта табличка составлялась на основе перевода Рамаины, и переводчик мог в каком-то конкретном случае перевести не тем падежом, которым ты бы ожидал, и вот он попал в таблицу. Поэтому это не догма. Это некое напутствие, но не исчерпывающий перечень возможных вариантов. Домашнее задание, что у нас получается вот это упражнение? Да, будем проверять 23. В вашей справке будет написано 23 урока Кочергиной. Справка о незавершенном высшем образовании что? А 24 мы не будем написывать на следующем? Посмотрим, может быть и будем. В вашей справке о незавершенном высшем образовании будет написано 235 урока. Мы услышали уже вашу шутку, не обязательно повторять три раза. Мы бы слились с кем-нибудь, но не с кем, Марта Сильична, что делать? Не с кем, да, только если вы догоните 32 урок, но это маловероятно. А деградировать нормально до 9 урока вы почему-то не хотите. В Хагавад-Гита четверг 20:00, это что? В Хагавад-Гита идет по пятницам, в 8 вечера. А, это в пятницу, есть неправильный пост у вас. Возможно, но все же пишу я. А что там? Я пишу там неправильно. Надежда, послушай водное занятие. Ну как тебе перескажу словами? Запроси водное, посмотри. Разбираю за раз. Ваня у меня научился зверствовать и вгрызается в каждый корень каждого слова. Это не зверство, это здорово же! Ну да, там можно просто слушать, даже ничего особо не делая, в этом и преимущество этого занятия. Марк Сергеевич, а вот эти вот уроки в Кочергиной, их обязательно выполнять один за другим? К чему вопрос? Что? К чему вопрос? К статительному изучению. Вопрос к тому, что если мы, допустим, взяли и пошли на 32 занятие. Я думал об этом, на самом деле, Алексей. Нет, на самом деле такой прямо жесткой связки тут нету. Условно говоря, то, что нужно будет на 32, и то, что проходит на 32, там незнание 25 не скажется. Так а в чем тогда проблема? Почему не пойти в эту дыру? Но вам же все равно надо заполнить эту дыру. А потом мы можем вернуться к этой дыре, дойдя до конца Кочергиной. Чисто гипотетически это возможно, но там конечно вам будет не хватать например темы из 28 занятия. Чисто гипотетически это возможно. Просто вот та лафа, которая была у вас до этого, она заканчивается в тот самый день. То есть вы понимаете, что это как бы на выживании, то есть там серьёзные ребята. Там не вот это ля-ля тополя, там ну это самая сильная группа, которая у меня вообще когда-либо была, наверное. Ничего себе! Пугаете нас? Ну, просто вы можете заглянуть, это же завтра, вторник, 19:30. В принципе, скажем так, это возможно. А как вы нас представите? Сегодня у нас гости. Мощники, которые были посмотреть на отлично. В цирк уехал, клоуны остались, ну что сказать? Их били, били, не добили. Первый класс, второй эфир. Это называется мотивационное занятие. На самом деле это можно, просто, ну Нам будет трудно. Но, скажем так, если на синтаксисе в воскресенье 5 часов, вам даже не то, что трудно, вам будет невозможно на сегодня. А 32 на грани. Если будете делать домашку каждый божий день, то это возможно, но как проклятые до конца учебника будете делать домашку без отговоров. Мы до этого тоже её делали. У вас был режим: сюси-пуси, туда-сюда, сегодня делаю, завтра не сделаю, а вообще, вы тогда даёте мне слово, что вы, каждый из вас, Вы на себя берёте определенные обязательства, загляните завтра, я не против. Получается, чтобы делать домашку к этим параграфам, придется все равно все предыдущие прошерстить, как обычно. Не обязательно, чтобы все, то есть не все, что там есть прям вот нужно. Например, Склонение на согласное с 28 урока вам понадобится. А, ну Склонение на согласное это тоже табличка просто. Ничего такого. Ничего сверх, все возможно, Алексей. Давайте посмотрим, что там на сдаче учебники. 23 мы сегодня прошли, вы за неделю это сделаете. 24 пассив. Пассив встречается постоянно, но его в принципе несложно отличить, потому что этот суффикс -я к ослабленному корню, то есть корень слабой ступени, суффикс -я вполне характерен и узнаваем. То есть на 164 странице внизу, то, что стояло в именительном падеже, становится в творительный падеж, то есть не река течет, а рекой течется. Это называется пассив, и пассивов в санскрите много. То есть это пи-пи вот эти наши? Это не пи-пи, это просто пи, пи-пи это крыта, гата, вот это пипи. То есть идущий идет, делающий делает. Идущий это причастие настоящего времени, а здесь пассив идущим идется, значит человеком говорится. Из этих значит посевов делается пассивное причастие с суффиксом мана, но это не так часто. На 166 странице всё, что касается местоимений, местоимений, немного самих местоимений, но их очень много. То есть эти немногочисленные местоимения обильно представлены, очень обильно. То есть они постоянно используют? Да, занятие 25. Мы, открыв 310 страницу конспекта, видим, что в правой стороне конспекта есть раздел, который называется Особые чередования. То есть не обычные чередования, как слева, а справа Особые чередования на 310 странице конспекта. Открыли? Открыли. Индийский термин для этих чередований это страница 171, занятие 25, это сампрасарена. То есть для тех корней, у которых, например, в гуне содержится слог ва, ва. То есть у них свое особое поведение, то есть из 850 корней для 100 корней актуальны особые ряды чередования. Вач, увач. Это тоже ничего смертельного. Дальше на 172 странице как раз наши ПП, и впервые легально вводится. На 174 Пн, то есть причастие долженствование. Они в конспекте на 319 странице называются Герундивы, согласно Залезнику. Далее занятие 26, страница 179. Продолжаются причастия, и причастий в санскрите много, это правда. Мы узнаем, что существует местоименное склонение, то есть оно отличается достаточно незначительно от именного склонения, но так как местоимений очень много, из десяти наиболее часто употребляемых слов в санскрите, пять это местоимение, поэтому особенности местоименного склонения будут постоянно проявляться. Собственно, что видно на 182 странице на примере слова sarva. То есть, например, форма sarvasmin в плакативе это особенность именно местоименного склонения, в отличие от склонения именного. 27 урок он несложный, домашка на закрепление. Сложность начинается в двадцать восьмом, потому что склонение на согласную на 191 странице видите разного цвета заливки? Темная заливка означает в ридхе, средняя заливка означает в гуну. То есть у нас значит мало запомнить окончание, надо знать, в какую ступень они ставят гласную. В корне, в смысле? Ну, у нас же тут склонение именное, поэтому не корни, а основы. Это же склонение, а не спряжение. В общем, без этой таблицы ничего невозможно, потому что мало присоединить окончание, надо присоединить окончание и в правильную ступень чередования поставить основу при склонении на согласную. И тут много разных подвидов. Раджан и Наман это далеко не самый типичный случай, поэтому весь 28 и 29 урок это перечисление подвидов склонения на согласную, потому что одно дело нас склонять, а другое дело 29 это продолжение, то есть мы видим, например, на 200 странице, что какие-то формы например Дхи Ман можно подумать, например, когда мы видим окончание Ан можно какой-то другой там падеж заподозрить, если забыть, что дхи и мантры это склонение на согласную. То есть посмотрите на 201 странице у нас есть форма гаччан ти, Видите, gatch chant tea? И это не глагол gatch chant tea, это не они идут, а идущие, то есть это внешне выглядит так же, а переводится это совсем по-разному, понимаете, то есть это amo форма. Он внешне же выглядит длинной. Ой, как это? Нет, в самом конце посмотри Гатчан Ти. То есть он выглядит как глагол третье лицо плюралис. А на самом деле плюралис это Й краткое, а здесь Й долгое. Там есть и долгое, есть и краткое, посмотрите. Понятно. То есть не всегда то, что вы видите, есть то, что на самом деле оно есть. Не то чтобы это очень часто встречается, но встречается. Это интересная тема. У нас тоже пасть не попадалось, кстати, это склонение на согласную. Да, конечно, она все время встречается. То есть из 10 слов одно это склонение на согласную, то есть оно неизбежно включается. Превосходная ступень на 204 странице это несложно, ограниченный набор суффиксов вполне узнаваем. Когда Урша вам говорит уттома, это значит, она вас в высшей степени хвалит, то есть в превосходной степени. Да был такой вот в таком словечке как духу духу мра лочаная вот это вот я не знаю я на подходе не важно а это прилагательное наверное а я просто думал что это я и поэтому нет тут ничего не совпадает с нашей темой Тридцатое занятие это продолжение все той же темы Склонение на согласную, то есть продолжается перечень разных исключений. 31 это та же тема, что и в 28-м, только еще докинули числительные, но они вам не сильно будут досаждать, их немного, ну и собственно 32 это сложные слова, это одна сложнейшая тема в этом учебнике. С той группой мы в прошлый раз начали 32 урок, то есть мы в этот раз будем еще продолжать, будет второй раз 32 урок. То есть вы предлагаете зайти посмотреть? Я предлагаю завтра в 19:30 вам зайти посмотреть. Станет ли вам плохо сразу или через два часа. Мы уже с галопом по Европам по темам пробежались, сделали краткий экскурс. Мои мозги, например, но не усваивают сейчас информацию, что нормально, меня это не пугает, я понимаю, что нужно сидеть и заниматься. Так выглядит переход в другую реальность. Будьте осторожны, если нажмете ссылку. Чтобы не застрять в междумирье это там бросить семью, а это два исхода. Один это как это называется по-русски, когда падает самооценка. Мне нравится, когда Надежда с улыбкой на лице говорит насчет бросить мужа. Он очень понимающий и не спрашивает, что это делать. Почему пятый раз подряд суп к дну кастрюли, которая уже четвертый день стоит на максимальном огне. Не уехала и ест нормально. У меня У меня по-другому! Я пришла в столовую у себя на работе, посмотрела на плов и такая думаю: Боже мой, как я хочу домашний плов! Я прихожу домой, а он у меня приготовлен мужем! Ух ты! Так что у меня ничего не пригорает. Ясно. Что вам сказать, у вас есть вариант пойти в воскресенье 8 утра и отсидеться там пока я не намуштрую через год молодежь есть вариант пасть смертью храбрых значит по вторникам 19:30 и в том или ином варианте я к вам буду относиться хорошо. Главное, чтобы вы не пропали, то есть чтобы в результате таких перетрубрации я не остался без вас. Если бы Валерия не уезжала и Татьяна туда же с ней, в принципе, можно было бы попытаться еще тянуть этот понедельник, но с учетом того, что эти два обстоятельства неизбежны, надо принять данность. Данность такова В воскресенье занятие интересное настало, что вы как боевая единица распадаетесь на вы классные, вы мне нравитесь и нравились, но два ученика это уже не группа. Ну что сказать вам, москвичи, на прощание? Что пожелать вам? Так что приходите, получается, завтра будет 32 урок. А там группа большая? Ну сколько там человек? 6 улейских. 6 точно есть. Сильная группа может быть и 3 человек, и 4. Количество не столь важно, но там просто звери. Но они же добрались как-то вшестером до такого уровня. Потому что они на неделе встречаются и решают вместе домашку. Они сами себя воспитали. Они стали непобедимыми. Альпебла, унидо Я таких не видел, у меня никогда таких не было Они рвут и мечут. Я вот не знаю, приходить или нет, непонятно, как отреагируешь на собственное восприятие. Приходи, Татьяна, да. В воскресенье хотя бы интересно, там нормально. Я думаю, что, Татьяна, вам реально воскресенье. Я не читала, что вам нужна шок-терапия. Шок-терапию можно Валерии. Она молодая и ей можно. Это связано с возрастом? Думаю, что да. Думаю, что да. Нет, фонетичность и море по колено. Фанатичность это не вопрос возраста, это вопрос характера. Ну, тут сочетание может быть характер и возраст. Возраст усиливает характер. Вопрос в том, что он захочет. Наверстает. Наверстать можно. То есть у меня был один раз такой опыт, когда в середине учебника наверстывали, там было, кажется, 5-7 занятий, чтобы сразу 10 я такого не помню. Ну, точнее, 10 бывало в начале учебника, а одна ученица за неделю сделала 12 уроков. Но потом отвалилась, наверное, потому что был перенапряг. Дошла до конца. Потом стала преподавать санскрит. У этой ученицы, наверное, там базис был хороший. Да нет, ну скорее вклад характера. Про базис. Что вы хотите сказать в своей оправдание? Зачем нам оправдываться? Мы все дружно поняли, что нам очень жаль расставаться с нашей грамматикой. Даже была попытка Алексея проверить, можем ли мы все-таки на 7 дружно перейти, под Валерию подстроиться. То есть мы тоже это обсуждали, чтобы не расставаться. Сейчас еще один вариант родился. Присоединились. Он готов на 7 перейти. А мы ответили тебе тогда, что вам тогда, что все готовы вроде как были? В 7 вечера? В 7 утра. В 7 часов утра во вторник, по-моему, в 7 часов утра во вторник можно, да. Ну вот мы спросили друг друга и сказали, что все в принципе можно. Такой вариант есть. А с кем мы сольемся тогда? Или нас останется четверо? Вы будете четверо. Ну и хрен с ним, давайте тогда. Вы заходите завтра вечером, послушайте, а там решим окончательно, хорошо? Вы же нас уже выговариваете. Я сразу говорю, что маловероятно. Маловероятно что, Надежда? Ну что, завтра имеет смысл для меня, например, слушать, но у меня просто завтра реально занят вечер. А, я понял, Надежда, ну это нормально, я не насилую. Не, не, у меня просто Я чувствую сейчас кучу пробелов у себя, вижу. Я понял. Я говорю, пока я не начал преподавать, я ничего не понимала. Так что это нормально. Нормально. Я поэтому хочу вперед, а не назад. То есть не стоит слишком много внимания обращать на свое непонимание. Прожестче. А запись будет, потому что у меня завтра реально занят вечер? Будет, будет, можно. Для тебя, конечно, Надежда, можно будет. Собственно, есть два подхода к изучению языка: сперва грамматика, потом перевод это то, как мы идем, а есть другой подход: сперва перевод, потом грамматика. Вот так мы идем по воскресеньям мудрым. И там интересно, кстати, очень понравился. Да, понравился вариант, потому что он такой морально не напряжный, так скажем. Он куда менее напряжный. Там тоже ссылки на разные уроки, на конспекты это интересно. Там менее напряжно, именно поэтому как такой пляжный вариант. Пляжный волейбол? Мартин Юрьевич, тогда получается, что раз вы дали нам ссылочку, например, если я завтра на урок не приду, но я его в записи так же, как и Надежда, могу посмотреть. И к следующему понедельнику мы окончательно поймем, вы хотите, условно говоря, на 7 утра вторник, вы хотите кто-то из вас на вторник вечер или кто-то хочет в воскресенье утро, в общем к следующей неделе нам нужно будет принять решение. Да, ну конечно, хотя бы город изумрудный своей дорогой трудной, но у нас не получается. Ладно, посмотрим. Ну что значит не получается? Если вы как бы даёте обед и значит вне зависимости от того, что бы у вас в жизни случалось, значит вас не меньше четырех и вы идете до конца учебника, я готов пойти вам навстречу. Вас не должно быть трое, вы должны быть четверо. То есть, если вы каждый друг за друга будете держаться, ну это возможно. У вас есть неделя, чтобы окончательно это понять. Готовы ли вы мне дать слово? Как будто я на фортбояде. Навсегда есть нюансы, поэтому это маловероятно, четверо и постоянно маловероятно. Это сложно, но с другой стороны осталась уже меньшая половина учебника. Да, это как встретить на улице слона, ну ладно, 50 на 50. Татьяна, читай, там смотреть и на сегодня смотреть. На сегодняшний день и на сегодня смотреть хорошо. Ka hada grana te hada dada Красота неописуемая, приходите еще до свидания. Спасибо большое, до свидания.