https://www.youtube.com/watch?v=7L1kGSZJcLQ

Светлана Якушенко с алфавитом Хорошо. Наизусть, да? Конечно! Чачха Джачханя Татха Датха На Татха Датха На Бабха Бакхама Я Рай Лаваша Шасаха Еще раз? Нет. Хватит. Достаточно. Павел, до чего мы дошли? Если я правильно помню, то мы проверяли пятое занятие, а потом немножко поговорили про танки в шестом занятии и про слова, про особенности словарей. Да. То есть мы начали с шестой, да? Да. Я вот сегодня, доделывая домашнее задание к пятому уроку, пришел к выводу, что время, которое лично я трачу на занятия в Иванагаре, недостаточно, потому что у меня, пока ты делаешь домашку, вроде как что-то все эти уши и черточки все встают на свои места. Ты вышел, отвлекся, пришел на следующий день это делать, ты понимаешь, что нужна практика, я так понял. Мне нужно, наверное, больше этого читателя практиковаться, чтобы это в голове оставалось, потому что уроки сменяются, и у меня накапливаются какие-то небольшие хвосты, которые заставляют меня постоянно отвлекаться и отматывать уроки назад, чтобы убедиться в чем-то, в чем я не совсем уверен и поэтому я пришел к такому выводу, что мне нужно будет больше практики. Буду пытаться искать как-то время. Пока эта практика только сводится к тому, что я читаю Гиту на ночь, но естественно с транслитерацией я пытаюсь как-то все это, не знаю, насколько это поможет. Наталья, я выслал картинку, где искать настройки. В настройках есть настройки звука, хотя она не слышна меня, поэтому она сейчас что ей рассказывает. Открывайте настройки. Да, чтение помимо учебника звучит как прекрасная затея. Так, значит шестое занятие. Мы домашку из шестого делали уже или нет? Задали. Задать-то задал, а делать ли делали? До конца я ее тоже не осилила. У меня просто со временем катастрофически перед новым годом. Просто как беда. Я сейчас не буду, Василий, это все мучить. Давайте так. Сколько вообще не трогали домашку? Я как сказал уже, только закончил сегодня 5 полностью, и посмотрел только 6. Я просто к чему, мы можем сейчас не пытаться проверить, то есть мы можем оставить на эту домашку еще одно занятие. Нам есть о чем сейчас поговорить. В смысле, если вы не чувствуете себя в ней уверенно, нет необходимости форсировать вообще никакой. Ира, Алексей, Олег, Иван, какие дела? Я сделал бумажку. Послал. Делал и сделал? Послал он. Начиная с шестой уже слать нет необходимости, Алексей. До 5 включительно. Ясно. Лиза, я уже стал переживать. Как это слать? Нет, необходимо. То есть не надо прислать домашку? Уже с 6 нет. А, я тоже прислала. Ясно. Света, я тебя не вижу. Опять? Да что такое? Опять. Что такое? Сейчас. А так? А так слышу. В смысле, и вижу, и слышу. Да. Понятно. Значит, Лиза, было решено общим собранием, что домашка не представляет большой для нас интерес, и что домашку по шестому окончательному составу мы проверим в следующий раз. Впрочем, мы можем поговорить про макшику. Есть ли кто-то, кто начал слушать макшику? Я ее учить даже начала, я ее почти выучила. Начала ее учить. А как ты ее учишь, Свет, как ты ее учишь? Я перевод сделала транслитерацией и то, что уши напевает, я хожу ее слушаю-слушаю, повторяю, потом уже запоминаю на слух. Как я в свое время делал. В другой группе у нас есть роман, он показал инструмент, которым он делал, что я раньше делал что-то похожее, только вот он на новом техническом уровне это решает. Я учил попадно, выучил значит 20 раз повторив первую паду, добавляю первую вторую. Первую вторую третью. Пада это восемь слогов. А мне очень, да, уши поет, прямо у меня как, когда она поет, у меня быстрее откладывается это. За счет нее у меня как-то очень быстро он сел. Может быть это данность песня. Свет, у тебя что-то уже в прошлый раз я замечала, в смысле Арсеньева, у тебя микрофон стал каким-то, чуть громче когда говоришь, он режет звук. Просто имей ввиду, что он как-то себя стал некорректно вести, поэтому надо тебе быть очень нежной, чтобы мы тебя слышали четко, иначе чуть громче сразу все теряет. Ты понял? Я в общем частями наращивал, то есть пада, первая, вторая, третья, и только потом четвертая. Я сразу удержать в голове все 32 слога не смог изначально, когда учил. Просто вспоминаю как я учил. Но у меня не было уши, поэтому в вашем случае, возможно, уши является заменой как раз всего на свете. Хорошо, значит к следующим раздаванию. Я видимо не расслышал, а что придумал студент из другой группы? Есть такая тулза, в которой можно нарезать звук таким способом, что ты, например, на телефоне, допустим, ту же Субхашиту, что ты присваиваешь номера отрезком, звуковым отрезком. И у него помимо телефона есть маленькая циферная клавиатура, и к каждой цифре, а там получается можно записать как бы 20 цифр, он получается у себя вот на этой, как бы он на телефоне держит эти вот нарезки, которые он делает этой программой, то есть он физически файл не режет, он присваивает определенным секундам в этом файле цифры и нажимая на тачпаде эти цифры, он их проигрывает. Например там первый, первый, первый, второй, второй, первый, второй, то есть он как бы такой имеет некий, ну не то чтобы синтезатор у себя условный, то есть ну такой диджейский пульт в общем вот с подручными средствами. Сейчас это звучит сложнее, чем просто повторять по пафосу. Ну в общем, ему понравилось и я подумал, что надо будет рассказать об этой системе другим. Я такого никогда не видел. Я сам когда-то занимался и видео монтажом, и монтажом звуков, поэтому в принципе мне понятно это, мне это близко. Понимаю, что возможно звучит как будто бы тройное усложнение для двукратного упрощения. Но тем не менее, мысль интересная. Я к тому, что просто я в свое время не смог сразу в голове уместить 32 слога. Это было 20 лет назад, и никаких озвучках и речи не было. Youtube родился через три года, поэтому значит возможно те времена, я считаю, что те времена не прошли, мы разные. Мне было удобно так, кусочками наращивать. Значит тогда к следующему разу, у нас же еще будет занятие в этом году? Ну да 25 числа я рассчитываю, что все из вас значит выучить Субхашиту наизусть, а мы ее сейчас поразбираем. А мы ее сейчас вместе поразбираем. Итак, занятие шестое. Страница 49 упражнение первое. Ирина, переведи мне слова данные в первом упражнении. Там максика, да? Так точно, максика? Максика это муха или пчела, партхива царь, властелин земли, рана язва, рана болезнь, дхана деньги, богатство, дар, подарок, награда, имеющий, обладающий, состоятельный, Калага спор, ссора. Шанти мир, покой. Ниича низкий, глубокий, плохой человек. Садху святой, благой и Иш желать, стремиться. Да, хорошо. Так, значит, и тогда начнем. Все, услышала нас Наталья, да? Отлично. Так, значит, кто готов почитать на Деванагари и на 50-ой странице второе упражнение, то есть саму Субхашиту. Лиз, как ты? Что нет? Не готова, честно скажу. Не готова, потому что этих знаков не узнаешь или забыла уже? В чем причина? Нет, потому что морально не готова. Сейчас знаки, сейчас вспомню. Я могу. Ты же сказал в смысле Наталья? Да. Давай, Наталья. Я могу даже спеть, только я фальшивлю. Ну немножко пофальшивить, мы же тут не на уроках пения. На какой странице, прошу прощения? На 50, кстати. Давай, Наталья, как можешь прям музыкально? Здорово! Значит, прямо смотришь Деванагри и всё это узнаешь, да? По памяти и из Деванагри тоже. Хорошо! Можно вопрос? А где я была? Я вроде ничего особо не А, одно занятие пропустила. Нам надо было, что Это как это мы сюда дошли? У нас еще пропущено, на прошлой неделе не было занятий. Да, это у нас еще Мы еще гуляли, Лиза, потому что я тут увлекся переговорными процессами. Значит не срывай. Это меня очень сильно напугало, это как? Ну то есть мы все уже санскрит знаем, Лиза, наизусть, учим стихи, и тебе надо выбрать те 10 стихотворений, которые учишь ты. А, да, Можно я пойду? Елизавета, я Я называю разворот, он мне наизусть страницы словаря. Я больше скажу, Елизавета, я с тобой в одном в одной упряжке, потому что я тоже вообще не втыкаю, потому что мы говорим и кто чего Значит, Лиза, не переживай, смотрите. Лиза, у нас есть неделя, чтобы ты из состояния полной немощи превратилась в опытного цитата. У тебя есть неделя. Значит, Лиза, смотри, чтобы преодолеть вот то состояние, в котором ты находишься, нужно слушать запись. У нас есть запись, мы ее слушаем наизусть и повторяем. А вот прям вот это, что написано, есть запись? Да, точно. Я просто думала, что только с словаря у меня в голове алфавита, и поэтому я думала, что я Лиза, смотри, Лиза, я на днях, есть такое значит общество ревнителей санскрита, я туда на днях выложил ссылку специально, чтобы опередить твой вопрос. И в этой ссылке два подраздела. Собственно, и второй раздел это Субхашита из кочергиной. Именно эта субхашита есть еще и отдельно многократно мною выкладываемая. То есть по этой ссылке, которую я послал в скайпе, можно скачать два сборника субхашит. Второй сборник это и есть Субхашит из учебника. Но помимо этого я отдельно еще выкладывал, чтобы не копышится во всех файлах, во всех озвучках, просто отдельно есть наши мухи. Поэтому на самом деле то, что сделала Наталья, она просто много раз слушала это не то, что она смотрит в эти буквы и видит сразу же мелодию и ритм. Нет! Она наслушала ушу, уша стала частью ее и теперь она поделилась с нами вот тем, что она преисполнилась ушей. Она 21 это макшака, да? Что 21-ая, в какой практике? Субхашита, субхашита, максика. Возможно, я по цифрам не скажу, возможно. Мартес Юрьевич, а что Уша каждый раз говорит? Перед тем как начинает петь субхашита, она говорит субхашита, а когда она заканчивает, она что-то там говорит. Шубхам буят она желает как бы пожелания добра. Шубхам буят! Пусть будет добро! А это на санскрите или на хинди? Это на санскрите. Благодарю. Конечно. Хуят это форма птатива, в смысле следует быть, да будет. Поэтому, Лиза, зря ты переживаешь, просто ты гуляла неделю, видимо, вместе со мной. Когда я гулял, ты тоже, видимо, гуляла и упустила, что у нас было время нагнать и перегнать. Нагулял, я нагулялся, ты нагулялась. Теперь пора обратно за парту. И так, мы теперь будем читать эту Субхашиту и будем ее развивать. Так, Наталья, значит по памяти прочла. Ну давай, Павел, раз ты признался во всех смертельных грехах, что тем более Деванагри тебе не родной, читай. Ещё раз, будьте добры, я не услышал 50 страница 2 строчки сверху и народная письменность Это вот где задание 2: напишите шрифтом, где ванагоре текст. Так точно! Это надо не только написать, но и прочитать. Вечно вы всё усложняете. Ну нормально же написано. Написано Напишите, да? Да. А зачем я говорю читать, Лиза? Да вот именно! Как бы в учебнике сказано, напишите, зачем вот все вот это? Да, конечно, даже проще было. Лиза, я же не ищу простых путей. Давай, Павел. Макс Макс Макс мммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм В Врана. Вранами. Видишь, как Павлу приходится, Лиза, для тебя читать, значит, чтобы ты не почувствовала одиночества. Спасибо, Павел! Но по сторонам, живыми мы им не сдадимся. Что тебе подсказать, Павел? Подсказать Я хотел подсказать, правильно ли я прочитал второе слово? А ты целиком еще раз прочти первые 8 слогов подряд. Вран-ми-ча-ча-ти. Прочитал ли ты правильно, но это не 8 слогов. Хорошо, читай дальше. Читаем дальше. Если я не ошибаюсь, то это ДХ на два на ми. Опять это чудесное словосочетание. И вместе всю строчку. Максика Какой Вранми? Какой еще Вранми? Это какой-то немножко английский. Рана. А я в косе, я в сельферм или я. Рана ми чича нти. Part hea вторую точку Vicha Хорошо. Алексей, прочтите, значит, целиком еще раз маркшику. Ханами чханти Пархлах Мичхах Аллахами чханти Шанти Чанти Чанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти Шанти это ты из дранорми читаешь да что с деванагори читаешь хорошо читаешь я просто по памяти но я читаю подавай подавай набери но просто так у меня памяти это слишком хорошо читает скажи Да! Как моя учительница по математике говорила, когда ей говорили я не помню, когда не знаешь, да ещё и забыл совсем плохо. Это про меня. Так, ладно, хорошо. Правда от вас тут никого не добьешься, я уже понял. Значит ладно, так, Арсеньева, давай значит читай ты мне третье упражнение и расскажи, как ты его понимаешь. Сперва просто прочти вслух подряд. Макс, у тебя как? А тут третье, там как бы самим надо, ну в том смысле разбить получается. Задание. Задание. Третье вслух. Расчлените текст на слова, учитывая, что существительные на М употреблены в винительном падеже. В винительном падеже единственного числа. Остальные существительные в именительном падеже множественного числа. Форма и чанты тут вот три Третье число настоящего времени множественного числа, правильно? А глагола Иш. Ещё раз. Ещё раз прочитать? Расчлените текст на слова, учитывая, что существительные на М употреблены в винительном падеже единственного числа. Это какие такие существительные, Светлана? Какие такие слова здесь заканчиваются на м? Максика. Заканчиваются. А заканчивается. Я бы сказал, что с моей точки зрения максике М не заканчивается. Винительно поддержите, если ничего. Светлана, какие слова в макшики заканчиваются на букву м? Жестоко до ужаса! Да? Ну как это все понять? А по мне, я ласково и нежно вас не поглаживаю, и даже сильно вас не бью! Ну-ну! Как электрошокером! Тут на этом ничего не заканчивается! Я единственное начало отвечать кого что. Получается кого что тут? Кто? Никто, а скажем, скажем, никто, а что, скорее, тут сказать. Или там куда, куда, допустим. То есть ты хочешь сказать, что в этом стихотворении, в этом изречении нету слов, оканчивающихся на букву м? Ну вот, Света вот не выдержала Якушенко. Если разделять, да, в анамнезе. Арсениева, конечно, разделять. Потому что написано Растения тут разделять, если знаешь в рандом. Там же сказано в начале третьего упражнения расчлените. Расчлените. Положами, сатыми, вранам. Арсеньева, сколько всего слов здесь заканчивается на м? Четыре. Четыре. Назови их. Ага, сейчас назову. Так, Вранами Нет, не Вранами, а Вранам. А, в Ранаме, тханаме, тханаме, тхарахаме, сантиме. Шантим, да, совершенно верно. Вра-нам, дханам, калахам, шантим. Совершенно верно. Эти слова в каком падеже находятся, Лиза? В винительном. В винительном падеже, так точно, единственного числа. Вот так надо шаг за шагом разбирать. Вот, значит, нам дали подсказку. Арсеньева читаем дальше. Остальные существительные в именительном падеже множество. Да, так точно, это же Арсеньева какие? Кто что вопрос. Ухо. Какое тут еще ухо? Ухо. Умородственное число. Какие слова, значит, какие слова здесь не глаголы? Ну вот parthivar. Да, это один из них. Дальше садхи вах. Только не садхи вах, а садха вах, да. Ни-чах. Ни-чах, совершенно верно. А вот муха, она же получается или как мухи? Ну вот этот вот максика. А почему ты решила, что в единственном? Ну не то чтобы решила, но как бы муха. Наверное решила потому что это в третьем упражнении так написано ну а как а как там написано А, нет, там не так написано. Там сказано, что четыре из них singularis accusativus, а про остальных сказано, что они nominativus pluralis, всё, что там сказано. Там не сказано, что махшика хуже, чем parthivah. Значит она тоже туда же. Значит она туда же. Итак, Светлана, какие слова в именительном падеже Плералиса? Максика, Архива, Ничах Сатхавах. Так точно. Первые четыре были в именительном падеже единственном числа, а перечисленные махши кап, артхивах, ничак, сатхавах это именительный падеж, то есть номинативы сплерались. Арсеньева, что дальше написано? Форма и чанты, множественное число в настоящее время от глагола ишь. Так точно! И как же мы ичанты переведем Арсеньева? Желают. Желают, стремятся, да, хорошо. То есть глагол у нас плюралис и он согласовывается с плюралисами в именительном падеже. Иван, как ты переводил эту Субхашуту? Мухи желают ран, богатства желают Когда ты говоришь мухи желают ран, откуда ты берешь раны в множественном числе? Рану. Рану. Конечно, если вы понимаете, что здесь сказано единственное число, вы можете для художественного эффекта там этих ран нагнать. Вы можете их нагнать только если вы понимаете, что грамматически здесь сказано единственное число. Если вы грамматику понимаете, вы имеете право от нее отклониться, но вы не имеете права отклоняться до того, как вы её поняли. Согласен. Ну да. То есть смысле, если ты как бы хотел для эффекта, я против ничего не имею, Но если ты упустил грамматику, тогда я возражаю. Понятно, да? Да, благодарю за уточнение. Итак, значит мухи стремятся к ранним. Так. К богатству стремятся архива. Я пропустил как его перевели. Я перевел земные, связанные с землей. Ну они конечно связанные с землей, но их так не переводят. А как переводят? Арек? Правители. Правители, то есть они, конечно, связаны с землей, но не настолько напрямую, то есть они производные от слова земля, но здесь имеется ввиду, конечно, не земные кто-то, а уже правители. Значит, правители стремятся к богатству. Хорошо, дальше? Далее у нас нича это кто? Низкий низкого статуса? Человек. Ден Чах стремятся к Алохаспор, стремятся к спору, но нотам нет слова. Но можно вот так сказать эффекту, да. Да, сатху это святые или добрые стремления. Садхву это праведники. Праведники стремятся и не каждый праведник святой и не каждый святой праведник это праведники, от корня сиддх достигать. Садху от слова от корня сиддх? Да. Отметил для себя. Ну вот праведники стремятся к спокойствию. Да, умиротворение, совершенно верно. Ваня отлично перевел, значит те кто переводили дома, у них получилось нечто похожее? Да. А вот ничья, я перевела, плохие люди это же тоже можно? Можно, но буквально они низкие. Ничья и низкие. Санскритская ничья и русская низкие однокорневые. Лиза, понимаешь ли ты каждое слово, как оно сейчас было здесь переведено? Относительно. Если честно, я смотрела домашку, я туда залезла носом, но я поняла, что пока я еще немножечко не понимаю, что там написано, и я закрыла книгу. Сейчас я поняла, в принципе, как надо было думать, чтобы додуматься. Да, значит, у нас, Лиза, в английском языке есть такая аббревиатура RTFM. Это ключ к успеху в меньшей мере в учебнике Веры Александровны, но от этой аббревиатуры зависит вся твоя судьба в брошюре МНО. Оно расшифровывается как Read Disfucking Manual. Значит, нужно читать долбаное руководство и сетовать ему. Вера Александровна здесь даже в принципе неплохо расписала как надо делать. Поэтому РТФМ это наш ключ к успеху. Это мантра, можно сказать. Да, именно так. Значит, сейчас. И кто объяснит сангхи, значит тогда четвертое упражнение. Арег, обосними мне санки, четвертое упражнение. Это я не делаю, надо пробовать. Грудновато тут Vranam оканчивается на A и потом следующий начнется на сейчас он вернется чтобы было продуктивно Тут просто одновременно разные сделки мною совершаются, поэтому я не могу не реагировать на звонки. Я не услышал объяснения Сантхи от Олега. Не могу их идентифицировать. Что ты не можешь идентифицировать? Меня, учебник, и это Где они Сантхи? Так, подожди. У нас на 49 странице areg были Сантхи. На 49 странице. Мы их, я не помню, проговаривали или нет только. По-моему, не проговаривали, да? Мы прочитали. Мы аж их прочитали, и ты не можешь их идентифицировать. Ну ты брось. Ну давай читай тогда еще раз вслух страницу 49. Начало? Конечно! 4 Внешней осанкой Что значит? Внешние санки S R, давай погнали В конце предложения или стихотворной строки S или R изменяются на висторгу A Sauparomat harmicah из аромата Armicas он очень справедливый! Да, это сладости! Виссерги у нас наблюдались! Виссерги у нас наблюдались! У нас в максике были ли висарки на конце предложения, arek? Есть виссерги при тивах В конце предложения. Ну назови мне какие виссерги у нас на конце предложения? Партхивах ты хотел сказать? Партхивах и садхавах Да, партхивах и садхавах эти сан этивисарки возникли из-за того, что эти э стояли в конце строки, то есть перед паузой, То есть перед паузой. Вань, что хотел сказать? Я нашел еще одни санки, но я думаю тоже найдете. В Максике, где? Там есть они. В глаголе Ичханти. Так. Ишь, по правилу два, подпункт б. Два чего? Внешние санхи, страница 49. Нет, нет, нет, нет, тут смотри, есть небольшое количество глаголов, у которых основа не похожа на корни. Гамгачха, Иш ичха. Тут не сандхи, тут даже не чередование. Просто некоторое, знаешь, как человек и люди. Ну что общего между человеком и людьми? Некая условная связь. Так же и здесь. Нет-нет, здесь не сандхи. Здесь некоторая небольшая группа основ, которые не похожи на корни. Обожаю санскрит. Небольшая группа. Слов триста, наверное. Главное, чтобы у вас не появлялся нервный тик. Поздно. Благодарю. Как и любой архаичный язык, санскрит содержит разные архаизмы. Поэтому, например, глагол кар, он за три с половиной тысячи лет несколько раз менял свой класс, в смысле суффикс. То есть, Зачем вам это все? В общем, просто посмиритесь, что как бы вот все вот так вот, всего много, разного. Все равно не объяснить, надо принять на веру. Я просто думал, что Ваня понял, почему не чах. Кто мне может объяснить, почему не чах? Вот в конце партхи вахи садха вах Да, Алексей. Еще в начале предложения раз. Не чах, потому что в начале предложения Матерь Божия такого объяснения я еще не слышал. Не то что в этом месте, а вообще! А если начиналось не на К, а на К, уже бы не было? Тоже было бы. Потому что самое главное, что не на К, а на то, что К, она какая? Глухая. Глухая, да, Ира, именно так. Здесь не столь важно К или не К, а глухая и звонкая идет следом. Вот что важно. Глонка. Так, в общем, ясно, да? Значит, не чах, потому что на 49 странице у нас было и перед глухими согласными ес и эр изменяется в вис аргу перед к. Понятно? Что здесь вис арги стоят, но у них источник разный, у этих висорок, разный. А почему, когда уши поют, она поет и калахами чанти, ничхчханти, только чанти и еще шанти, а не щанти. Давай так, первую часть вопроса я не понял. Ты имеешь ввиду не иччханти, а иччанти? Уточни. Да, она не поет иччанти. Скажи словами, что ты хочешь? Она не удваивает чхы или что? Нет, она не удваивает. Ну что тебе могу сказать? Надо удваивать. И еще говорит шАнти, шАнти, шАнти, шАнти, шАнти, шАнти. Так. У меня вот, например, вопрос по первому. Макшику, то есть она не Макшика, а она как-то сглажена. У меня тоже был такой вопрос. Вот фанатисты собрались! Я вас в экспедицию отправлюсь, в Архангельскую, значит, эту губернию, значит, собирать голоса бабушек и различать где они окают, где акают, и где значит там не дотянули, еще что-то. Заберу вас всех! Там арам в Архангельскую область отправлю. Я тоже завидую а именно шанс мягким знаком это вот мягкая ша не как наша ща чуть так хомячится то им там слышится Вы попроще можете к этому подходить значит махши ковра на мечханти, а то там значит а не такая, а недостаточно огласованная, ши недостаточно ши, вы что смерти моей хотите? Проще относимся к этому. Мы плавно переводим тему от самки, которую мы плохо понимаем. Я понял, к тонкостям вашей акустической системы. Нет, супер заметно может необраз. Кто бы прочитать? Это вполне возможно. Это вполне возможно. Но будьте более милосердны, значит что ли снисходительны? Она-то может, нам-то нужно знать, как нам правильно читать. Вот как она, так достаточно. Вам бы так прочесть с ее ошибками. Хорошо, хорошо. То есть Максику в следующий раз я буду проверять, то есть все Максику учат наизусть. Вот только эту, которая в учебнике или все, что были в архиве, нужно скачать? Только эту, Павел. А еще можно вопрос пока далеко не ушли? Я, конечно, сейчас могу сказать какую-нибудь глупость или неточность, но вряд ли я правильно понимаю, что это что-то другое. Ну да, я правильно понимаю, что самое главное назначение сандхи это для того, чтобы текст более-менее красиво звучал при стихотворном его, так сказать, воспроизведении. Да, но дело в том, что в Сандс-Пете кроме стихов ничего нету. Я тут на досуге пытался русские стихотворения с использованием индийской системы сандхи внедрить, чтобы и не нашел ничего подходящего, потому что русские стихотворения и так звучат довольно приятно на слух. Ну да. И изменять какие-то окончания слов Конечно, ну потому что в русском языке тоже есть сандхи, а значит просто русские сандхи, в отличие от санскрита, не отражены на письме. Вот санскритские сандхи отражены, а русские не отражены, что не значит, что их нету. Значит, на 61 странице менно я привожу пример русских сандхи. Во всех нормальных языках есть сандхи, просто только в санскрите они описаны в совершенстве. И где здесь русские саундхи? А там сноска 19. Я хочу поделиться, что настолько уже глубоко эти вшиты русские сангхи просто мы их уже не замечаем и они ужасные я просто недавно слышал одного учителя женщину, которая читала что, вот прям что вместо что у меня просто ой как прямо больно физически было из-за этого произношения. Она наверное из Петербурга? Она из Индии, но я не знаю, откуда она изначально сейчас в Индии Я говорю, насколько это уже перепрошло, что я бы и не объяснил, почему про сангхи я узнал только на санскрите. Ну да, просто вот если ты возьмешь вот тот пример из 19 сноски, из конца вот есть раздел от издателя в Эмино, и там я привожу пример из сандхи из скороговорки из Архангельской области. То есть, как раз на севере, на севере самые крепкие сандхи, на севере России, в тех говорах. Я привожу там пример менного таза, который является все то же самое, что в санскрите. Просто в московском говоре, который лег в основу современного русского литературного языка этого не было. Ну а в других то есть и сохранилось. Да, сандхи получается, что изначально порождается самхита. А что такое самхита? Это и есть сопряженный текст, то есть слитный текст, то есть текст сандхами, то есть текст, где все едино. Это первичный текст. А любой обработанный текст, текст в паузальной форме, то есть в редакции есть самхита, а есть падапатха, есть Ригведа самхита, то есть Ригведа в изначальном виде, а есть Ригведа обработанная Ригведа падапатха, и они издревле существовали вместе. Ригведа доступна в двух редакциях в исконной самхита санхизированной и в обработанной падападха, где каждое слово отдельно. И вот так, где каждое слово отдельно, оно производное от той, где все слитно. Вернемся назад к нашим баранам, значит Субхашиту учим наизусть. Значит мы получается с вами в прошлый раз не успели проговорить вопросы ударения, правильно ли я понимаю. Не успели. И также не успели на 47 странице проговорить первые три абзаца. Нет, это проговорили. А первые три? Нет, первые три я всегда откладываю на потом. Хорошо, тогда начнем с вопросов ударения. Значит, Якушенко, вопрос ударения. Читаем вслух. Значит, ударение вам никогда не пригодится. Так, а ну вот с 47 я читаю слова с Мусларой. Или вопрос ударения третий пункт? Третий пункт. Все, что сейчас прочитаете, не берите близко к сердцу. Ударение в ведийском языке было основано на повышении и понижении тона слогообразующих гласных, то есть, было музыкально. Различалось три тона: удатта высокий, анундатта низкий и творита восходящий и нисходящий. Планета, да. Циркумфлекс. Да. Сложный сон. Существовала и система обозначения тонов на письме, которая сохраняется, например, в большом петербургском словаре в словах из ведийского. В более поздних текстах ударение уже не обозначалось, поэтому для многих слов место ударения осталось неизвестным. Хорошо, пока достаточно. Значит, у кого есть лихушина, тот пусть открывает, у кого нет, сейчас вышлю файл. Как выглядит ведийские ударения? Видели ли вы как выглядят ведийские ударения? Сейчас покажу образец. Что возьмем, на приобретение мужа или на приобретение любви женщины? Какой интригующий вопрос И очень неожиданный. Ладно, пусть будет на приобретение мужа, значит. От Хороведа, значит. Ворожить будем? Будем ворожить, а что же делать-то. Видите ли вы какие-то значки, которых вы не узнаете? Помимо обычных знаков Девнагры, которые вы не узнаете. Подчеркивания какие-то. Подчеркивания, да. Только подчеркивание? Вертикальные палочки. А еще вертикальные палочки и подчеркиваю. Это и есть ударение, точнее это и есть отсутствие ударения. Там где ничего нет, как раз есть ударение. Это и есть ведийские трехтоновые ударения. Они, например, сохранились в латышкам. Когда я говорю на латышкам, я пользуюсь всеми тремя видами ударений, даже особо на это не обращая внимания. А в ведийском они были, в санскрите их уже нет. Вот в ведийском языке невозможно ничего прочитать без ударений. Ничего нельзя прочитать в ведийском языке без ударения, а в санскрите ударения не нужны. В Большом Петербургском словаре, который упомянула Вера Александровна, из 144 тысяч слов ударение ведийское известно для 21 тысячи. Для двадцати одной тысячи слов. Со временем ударение в словах меняется место ударения меняется. И почитаем, Светлана, дальше. В послевидийский период древнее музыкальное ударение постепенно утрачивалось. В эпическом и классическом санскрите складывается слабое экспираторное ударение. А что такое экспираторное? Оно как выдох. В прозаических текстах оно передается на основе правил ударения латинского языка, то есть: 1) в двух сложных словах ударение падает на первый слог 2) в многосложных словах ударение приходится на второй от конца слог с долгим гласным. Если этот слог имеет краткий гласный, то ударение ставится на третьем от конца слоге, независимо от долготы гласного в этом слоге. Хорошо, пока не спешим дальше. В двух сложных словах ударение падает на первый слог. В слове дэээва оно куда падает? Сколько в слове дээва слогов? Два. Значит, подать куда? На первый. На первый. На первый. В многосложных словах, на второй от конца с долгим гласным. Ну давайте возьмем, например, слово варода. Варода значит вот тут все краткие. Значит, и сказано, значит ударение приходится на второй от конца слог с долгим гласным, но тут нет долгой гласной, так? Если этот слог имеет краткий гласный, то ударение ставится на третьем от конца слоге, на третьем от конца. То есть куда? Во рода. В борода. В борода. Но эти правила в жизни не применяются, поэтому это просто красивые правила. Значит, что еще нужно знать про ударение? Зачитай свет вслух то, что я послал в чат. Правило ударения санскрите: в двухсложном слове на предпоследнем слоге, в трехсложном на предпоследнем, если он долгий, в противном случае на предпоследнем, В многосложных словах на предпоследнем или предпоследнем долгом, а если они оба не долгие, то на пред предпоследнем, то есть на четвертый с конца. По другой версии не дальше третьего с конца. Так, к примеру, выходит, что в слове агних при чтении ведических мантр следует делать подъем тона на последнем слоге. Агних! Агних! А при чтении прочего текста вставить ударение на первый слог: Агних. Агних, да Агних, Агних. Понимаете, как все плохо? Радует, что ни сердцу не надо близко. Нет, нет, не берите, не берите. Как бы инсультов и инфарктов в стране и так хватает, поэтому не надо значит это самое, давайте беречь друг друга и просто это к сведению, но это совершенно бесполезная информация будет для вас в дальнейшем. Потому что читаем дальше, Светлана? Так, учебник, да, я читаю? Да, следует помнить. Следует помнить, что в древнеиндийском языке для большинства грамматических форм ударение фиксировано, на что будет постоянно указываться. Кроме того, имеются слова, никогда не носящие на себе ударения, частицы, краткие энклитические формы местоимений и verbum finitum в середине предложения. Итак, следует помнить, что в древнеиндийском языке для большинства грамматических форм ударение фиксировано. Открываем страницу 65 и видим склонение самую распространённую модель склоненья на ократкую сутас сутам сута сута сута сута ся сута сута сута сута ударение прописано так видите это самый значок над сутасом это вот есть ударение это в именной парадигме она расставлена ударение берем глагольную парадигму например страницу 72 Значит, спряжение глагола падать в прошедшем времени в имперфектуме. Апатам апатас апатат апатава апататам апататам апотама, апотата, апотан. Ударение проставлено. Понятно? То есть на самом деле везде уже ударение проставлено. Его ставить особо не надо. Возвращаемся назад к 48 странице. Значит, удаление фиксировано в грамматических формах. Посмотрели на склонение, посмотрели на спряжение, убедились. Имеются слова никогда не носишь на себе ударения частицы. Они коротенькие, там некуда поставить особо ударения. И инкритические формы местоимений, например, тэ, е, кэ. В в общем коротенькие. Инклитики это такие коротенькие разновидности местоимений, там тоже не будет ударения. А вербум финитам это как раз глагольные формы с падежными, не с падежными, а с окончаниями. Вот этот апотан он имеет окончание н, это значит склоняемые формы глаголов. Бывает деепричастие, деепричастие сюда не относится. А вот спрягаемой формы глаголов там я пошел, я пойду, я иду. Вот это все спрягаемые формы глаголов и в них не будет ударения, то есть нигде его толком не будет. Идем дальше. В стихотворных текстах на санскрите ударение используется как средство передачи определенного стихотворного размера. Ударными произносятся слоги, стоящие в сильных местах стихотворных стоп. Дальше читать? Да, то есть, получается, это то, о чем я буду говорить на следующей неделе. В следующее воскресенье в 10 утра я буду рассказывать про чередование сильных и слабых стоп. Я буду рассказывать про лакху и гуру, как чередуется, на чем базируется все санскритское стихосложение. Вот получается вчера я рассказывал о том, как устроен алфавит, вот, а в следующее воскресенье буду вас рассказывать, как устроено вот это чередование для правильного чтения стихов. И дальше? В дальнейшем мы будем проставлять ударение при транслитерации слов на основе данных Большого Петербургского словаря и в соответствии с фиксированным местом ударения в ряде грамматических форм. Да, значит, это вам не пригодится, поэтому не заморачивайтесь ударениями, но учитесь читать правильно стихи, а для этого учитесь определять слоги лагху и гуру, То есть, сперва нужно знать какие слоги фанатически краткие и долгие, а потом научиться определять слоги метрически с краткий долгий, то есть бывает долгота врожденная, а бывает долгота приобретенная. И вот это надо понимать, потому что ничего в санспите без стихов не бывает. Не будем уподобляться студентам Высшей школы экономики, которые даже спустя четырехлетнего курса бакалавра не могут одно стихотворение вслух прочитать. Можно вопрос? Я просто, когда делала домашку вот эту по шестому, там в четвертом упражнении, где повторение, там напишите шрифтом и переведите слова. И переводил, я смотрела вот в Кочергиной, в конце у нее словарь, а у нее словарь это петербургский, вот этот, который в учебнике, большой петербургский словарь, или у нее свой словарь какой? Потому что там у нее в словаре как раз с ударениями уже вот эти слова, которые она просит в этом задании перевести. В ее большом словаре с ударениями, а в чем собственно вопрос я не владею? Нет, именно в учебнике, в конце учебника у нее там маленький словарик тоже есть. Ну глоццарий, скажем так. Там уже они тоже с ударениями. Так. Ну вот поэтому я, забегая вперед, как бы мы ударение еще не проходили в прошлом занятии, я хотела кстати, вопрос занять, например, ЭКО, а в словаре у нее с ударением уже идет ЭКО. То есть это и есть ударение, правильно? Да, просто не следует этому придавать сверхбольшое значение, потому что это эко все равно будет стоять стихотворение, и знание, куда ставиться ударение, тебе ничем не поможет, потому что твоя задача правильно прочитать стихотворный размер. Твоя задача запомнить, что э долгое, а то, что именно на ней ударение, оно потонет в фразовом ударении. А я вот вчера залезла в словари и так на интернете посмотрела санскритско-английский, например, и там было написано, что Карл Копире в английскомо-санкритском словаре все это как бы было основано на Санкт-Петербургском словаре. Разумеется! Все современные словари санскрита основа, то есть Санкт-Петербург это мекка санскритологии. Все, что в мире есть в области санскритских словарей, вышло из Санкт-Петербурга. Именно под этим соусом в 2030 году я и буду в Москве собирать всемирный съезд санскритологов. Потому что все, что было, вот Каппеллер сделал на основе петербургских словарей, а Вера Александровна свой словарь сделала на основе Капелера. Так стоит Капелера покупать или хватит? Нет, Каппеллер не надо покупать, он не настолько выдающийся. Да, Вань? А вот я все равно не понял пример, почему в мантрах огни читается с ударением на последнюю? То есть там просто по стихотворной форме так сложно? Нет, не по стихотворной форме. Там стоит ударение специальное? Там стоит, ну как бы ты же видела, что у нас есть отдельные значки для ведийских ударений. Назовем автора, просто он автор, он так видел. Да нет, дело не в том, что в авторе. Видишь ли, санскрит он же не из воздуха возник, у него есть предыстория. Но так же, как и в древнегреческом, в санскрите изначально были ударения, просто их значимость со временем терялась. Ударения-то были, но не были другие, чем сейчас, во-первых. А во-вторых, все в стихах, и в стихах только стихаторный размер определяет. Ничего больше. То есть Звучит так, что люди договорились и решили, что вот так удобнее читать ударение, придумали правила? Нет, они не придумали, это возникло естественным путем. То есть, если ты возьмешь и то же слово Агни, сравнишь в древнегреческом, ты обнаружишь, что парадигма ударения у них одна и та же, например. Между древними индоевропейскими языками много пересечений, в том числе в области ударения, в том числе, например, много пересечений между балто-славянскими языками и санскритом. Тема ударения настолько сложна, что в Москве был только один человек, который в ней разбирался и тот недавно помер. Это одна из сложнейших областей, никто в ней ничего не понимает. Но это для нас не критично. Нам и так есть чем заняться. Да, нам пострадать. Нам где поплакать, значит. Нам бы Девана, Гарри освоить, да хотя бы по слову в минуту читать. Это да. Значит, ну давайте тогда почитаем 47 страницу первые три абзаца. Это будет все, что мы сегодня успеем. Значит, если у кого-то из вас на руках большой словарь Веры Александровны или словарь Фриша. Да, да, есть именно он. Света, давай, отлично, сейчас будем в него заглядывать. Там так все мелко, конечно. Мелко, вообще. Нет, там даже не мерзко. Там похоже краска и бумага не закроется. Да, скорее чеховская типография сэкономила на способе при печати, а не мелкости, получилось зернисто. Я могу сказать, почему это так сделали, так как полиграфист. Я просто тонкую офсетную бумагу граммов, наверное, 80. Нет, я искал специально эту бумагу, вообще ни разу не тонкую. Но она как бы просто Нет, я не согласна, Свет. Я не вижу здесь проблемы бумаги. Я вижу здесь устаревшие станки, на которых чернота букв не 100%. Форма она у них уже видела, потому что залипает просто. Я не вижу здесь проблемы бумаги, вообще никак не вижу. А вижу здесь, что они надо мной измывались, как могли. Нормально все получилось, что-то вы придираетесь. У кого нет словаря, сейчас выдам файл, в смысле бумажного у кого нет. Сейчас будем искать слова в словаре. Видишь ли, Лиза, когда я видел все, что может быть в полиграфии, мне сложно уже, когда я вижу какие-то недостатки, они меня выбивают из колеи, потому что и когда я напечатал уже грамматический очерк санскрита, я понимаю, что и никогда не издам книгу лучше, чем та. Поэтому любая другая она уже как бы уступает. То есть я уже один раз достиг вершины и все остальное для меня это просто вот разные степени отдаления от нее. Когда я привозил бумагу из Италии и печатал с тиснением таким, которое мне уже не воспроизвести. Так, я послал файл кочергиной для тех, у кого нет бумажной книги. Итак, будем читать первый абзац. Орек, ты дар речи уже, значит, к тебе вернулся получается, да? Ты же острую фазу болезни уже преодолел? Когда включай микрофон и читай первый абзац. Откуда первый абзац? Только 7 страница. 7 страница слова санусфаре это да? Да да да слова санусвара предшествующие смычным и носовым помещаются в словаре после носового соответствующего ряда. Sam pata после oses sant слова sanusvar и предшествующие сторикативные помещаются перед смешными например сам сам сад или самка да хорошо и достаточно и так слова санусвары предшествующие смычным и носовым смычные это какие Который вот тут весь квадрат. Алексей, весь квадрат или не весь квадрат из первого занятия? Но без носовых. Так точно. Получается, что смычные это первые четыре столбика, а носовые это пятый столбик. И получается, что здесь сказано слова Санусвара предшествующие смычным и носовым это значит перед спаржей. То есть перед спаржей, то есть перед первыми 25 согласными. А какая самая первая согласная в смычном ряду? К. Это означает, что нам надо найти значит перед К. Перед К. Слова с аносварой, предшествующие с мышечным и носовым, помещаются в словаре после носового соответствующего ряда. То есть если у нас речь про, например, сам Тата после Санд, то есть чтобы найти сам Тата, нам сперва надо найти S, потом Sa, потом сан, и только потом мы сможем найти сантату. Итак, начинаем в словаре Кочергиной искать сант. Итак, на какой странице начинается буква С. На какой странице начинается садн? А что мы ищем Сант? Нужно найти слово Сант для того, чтобы потом найти сам Тата. Сан начинается на 683. Сан. А в словаре Анусвара сверху? В Словарей Кочергинова аносвара может быть записана своеобразно, не так, как вы ожидаете. М точечка, не внизу. Кто нашел Сант? Я нашел. Ваня нашел? Или Олег нашел? Ваня нашел. Я точно. Ваня на какой странице нашел? 684 второй столбец посередине. Кто нашел сам Тата? Я. И где находится сам Тата относительно Санта. На той же странице Самтата относительно Санта в большом словаре Кочергиной находится на той же странице? На той же или нет? Вроде. Так вроде и любовь. Следующее слово после Санд. Что следующее сейчас слово после Санд? Самтата. Скажу так, что хотя и Вера Александровна утверждает, что самтата находится после Санд, в других словарях, например, в словаре Фриша, она находится перед Санд Поэтому в каждом словаре свои правила расположения слов с Анусварой и Висаргой Она описывает правила, которых придерживается сама, но это не является универсальными правилами. Хорошо, читаем дальше тогда слова с анусварой. Я читаю. Да. Слова Санусварыга, предшествующие фриктативным помещаются в словаре кости с отверстием фриктативных. Например, nişa le porshel nişhvas А куда ты убежал? Подожди, подожди. Возвращайся в первый абзац. Слова Санусфары. Слова Санусфары, предшествующие фриктативны, помещаются перед смячними. Например сам сад перед сам кар ищем словаре сейчас сам кар Когда мы найдем сам кар, мы сможем найти сам сад. Слова с Нусварой, предшествующие фрикативным. Фрикативные это какие звуки из второго занятия Кочергиной? Какие четыре звука в санскрите фрикативные? Шипящие, свистящие Кто нашел сам кар? Так. На какой странице находимся? Почему санскрите сложно всё? Да, в словаре. Я запишу этот вопрос. Почему в санскрите сложно все? Столетиями, Лиза, усложняли, как могли. Да, вот ты выяснила, вот прям, Как жаль, что ты зависаешь и твое возмущение тоже зависает. Мы чувствуем, что ты возмущена, но толком не знаем, чем именно. Да, не исключено, что его вообще там нету. Вот что-то большое подозрение. Да, потому что саму-то я нашла, алко, алко, я что-то не вижу. Ну хорошо, попробуйте найти самсата, просто если вы самкар не найдете, то самсат будет сложнее найти. Самсат в большом слое качериной есть. Ладно, значит будет дома, чтобы поискать. Значит идем далее, значит тут О, что ничего не понятно. А рек читаем слова с висторгой. Подключи микрофон. Извините. Слова с visarge предшествующий фрикативным помещаются в словаре после соответствующих фрикативных например никшале после никшлаз Нихшачхана после Нишпит и Нихсанга после nisvar Итак, слова с висоргой предшествующие фрикативным, то есть снова все те же четыре фрикативных звука из второго занятия кочергиной помещается в словаре после соответствующих прикативных, например, них шалья после нишвас. Ищем нишвас. Тут вот только нищара есть и все на нища. Ничего больше, да? Ничего больше. Нихшалье, даже и кандидата нету, да? В смысле после? Пусть не того же слова, которое ты искал, но схожее слово, рядом с ним есть нихшалье? Нихшалье. Ну как, собственно, дано в учебнике. Нихшалье после Нихшалье. Допустим, именно Нихшалье там не оказалось. Но есть нечто похожее. Нихара есть. В нихара нету фрикативного. Нет. Пробую другой пример Нишвана идет Нишан-чае. Нишвас вот я нашла, если это оно, то просто ЩЩ по-другому написано. А где? 345 страница второй столбик, где-то первая половина сверху, Нищбас. У нас такая штучка шипеть, свистеть оно, нет? Что шипеть, что ты хочешь дать перевод Нишваса или чего? Ну да, это вот оно, правильно я слово? Не могу сказать. Меня перевод не интересует. Меня интересует, чтобы вы поняли принцип, что если в слове встречается насвара сложно, если встречается виссерга, скорее всего, уже никогда не найдете. Хорошо, что таких слов единицы с висаргай, с анасварой почаще. Только как так получается что вот на 345 допустим там слова на нищ много слов а вот на странице 353 есть одно слово которое тоже начинается на нищ вот как он туда попал на какой на 300 какой 53 третий снизу левый столбец Алексей, если письменном виде сформулируешь, я постараюсь значит ответить сходу даже не могу, то есть там такой принципиальная ошибка, где быть не должно, там есть какой-то умысел, надо на это взглянуть свежим взглядом. Я понимаю, да. Нищара, которая да, странно кстати вообще одно тут как-то. Какая-то система Скорее всего, как последовательность в алфавите после ща и ша. Да, ща х идет, не ха ра. Ну и последнее предложение, которое нужно прочитать в этом уроке это знание принципов построения индийского алфавита облегчает работу со словарем. Это можно татуировкой. Знание принципов построения индийского алфавита облегчает работу со словарем. С этого надо было начинать. Но вы-то к этому моменту уже ведь знаете! Получается, что нет! Как это нет? Ну что, мы до прошли до конца шестое занятие и я рассчитываю, что к следующему разу, к следующему понедельнику вы сделаете все, всю домашку по первым шести урокам, выучите наизусть Субхашиту и будете танцевать танец сиртаки к следующему понедельнику. Посмотрели фильм Зорба грек греческого писателя Никоса Казандзакиса Зорба грек. Я вам советую посмотреть в минуты отчаяния и упадка, то есть в моменты делания санскритской домашки, я вам советую посмотреть фильм Никоса Казандзакиса Зорбагрек. Он про вас. А какого он года, неизвестно? Какого-то там 50, какого-то там мохнатого. Старый какой-то. Старый, как мир, но он вам поднимет боевой дух. Как не сдаваться, не падать духом? Как не сдаваться. У нас и все так хорошо с духом, да. А какие слова дома поищем еще? Ну собственно, вот если ты их найдешь вот из этого перечня, это как бы То, что написано в Кочерахе Генаев. Да, просто можно посмотреть, например, если ты напомнишь, можно посмотреть не только в Кочергиной, а, например, в словаре Фриша. Я сейчас дам ссылку на словарь Фриша. Можно попробовать в другом словаре. Там будет уже не после, допустим, а перед. То есть немного другой принцип расположения все тех же слов. Посмотреть в другом словаре. Ну вот, например, я даю ссылку на словарь Фриша. Второй том это и есть словарь Фриша и в нем можно посмотреть все те же слова, чтобы убедиться, что нет единого принципа расположения слов в словарях. И что самое худшее, авторы словарей даже не считают нужным в этом рассказать предисловии. Но в следующий раз мы поговорим про электронные словари. Поэтому, в принципе, считайте, что новогодние каникулы уже для вас начались. Я вас даже сильно мучить не буду. Да мы и так на расслабоне у нас занятия раз в две недели. Я тут на 350 странице нашла них Санга. На какой? 350? Я вот выжимаю, что все остальные тут слова. Глаза сломать можно. Да. А какая колонка? Первая, вторая? Первая колонка в конце раз, два, три, четыре, пятая. В конце. Я вот то ли пойму, то ли Лэ, то ли вторая колонка, 350 страница, вот первое слово. Мир, важный, лживый. Как раз вот это мир, сатья. А вот тут-то, короче, это то слово точно. Вань, но разве это не прекрасный способ, в смысле промежуток времени, чтобы погрузиться в дебри Мем Райза? Не только Мем Райза жив санскрит. Я все еще жду свой сертификат от ушей. А ты дождешься, и не только жди, а ты его и дождешься! Прекрасно, спасибо. Просто надо, чтобы я в спокойной обстановке посидел за фотошопом. Это что за сертификат такой? Ну, мы в смысле по воскресеньям, когда занимаемся, когда человек сдает отчет, в смысле зачет, не отчет, то каждому полагается официальная бумага от общества ревнителей санскрита. У нас как никак открыта акционерная общество. Ни хухры-мухры. Хорошо, хорошо. Сегодня было такое отдыхательное занятие после небольшого перерыва. Немножко расслабились. Ну нельзя же все время гнать. Гнать я весь буду весь 24 год. Это хорошо, что вы нам дали расслабиться, а то под конец года что-то поднавалило. Да, вот я тоже хотела сказать. Сейчас передышка это прям очень-очень, прям чуйте, чуйте. Понятно, что если кому-то еще отчетность давать, то декабрь это просто ужас, конечно. Поэтому, Иван, успеем мы, не бойся, догоним, перегоним. Я в доверии. Уж я своей выгоды не упущу, уж я вас буду, значит, как только могу. Так, кто еще никогда не рецептировал алфавит и готов? Я. Наталья, так ты же была в начале. А я? Я в нашем случае. Алфавит не рецитировала. А, кстати, да, ну давай. Да, ты права. Я принял твою Максику уже за алфавит. Видишь, запутался, давай. Уже петь? Петь До встречи тогда, до свидания. Спасибо, Евгений! Спасибо вам! До свидания! До свидания!