https://www.youtube.com/watch?v=1OYQm7M3-Gc

Кого мы не идентифицировали. Давай на душе. Что? Почему? Кого нет того нет. Печь? Танцуй я! Надо как-то меня настроение поднимать, чтобы я не утопился, называется. Вот значит пой. Пой. Все, песня закончилась. Браво, браво, бис, бис! Итак, полтора часа, прикинь, на остановке. Сто восемь метров! Тогда живой день. Она подействовала. Что мы прошли 15? Да конечно! Да, конечно! У нас был перерыв на оклейку стен и подготовка. Как ваша оклейка? Все прошло успешно, только если так дальше пойдет, стены не хватит. Но вы немножко в шпорах какой-то порядок навели? Нет, пока, мне кажется, безумно просто расклеили. Нет, вариант безумно меня тоже устраивает. В принципе, как бы я на ум какой-то на сегодня не рассчитываю. Да, мне кажется, вы вообще не рассчитываете просто. Ну, ближайшие два года расчет как бы так. Значит, если будут признаки, то хорошо, если нет, то как бы данность. И с этим тоже можно работать. А где Алексей? Интернет неплохой. Так что, мы в смысле хотим начать в 15-е, да? Вы сказали, что вы не видите перспективы в прошлую неделю. А в эту неделю вы видите перспективы? Я вижу ваши одухотворенные. Не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, не, Не обремененный интеллект. Не, не, не, не, не, не, не, не, не, неиспещренные, значит, извилинами интеллекта, так сказать. Ну, то есть, это все по-старому, сейчас чморение полтора часа, потом Сейчас спасилась эта штука. Ты куда пропал? А где у нас новая идея? У нас ударение это когда я за эту данность вас опускаю морально, а я ведь вас не опускаю и не презираю. А в прошлый день вас тошнит. А в прошлый день вас тошнит. А в прошлый что было? Тошнило вас. Так тошнило же меня просто. В смысле от всего, что в моей жизни происходит. А вы просто частный случай в моей жизни, не сильно хуже вы стали. Нет, Марта Сергеевич в тот раз что-то ел такое. Не очень любят электролитические покровы не установлены. Это я не знаю. Это чем-то из кружки я точно видела. Какая-то жидкость такая неопределённой консистенции. Жидкость была белая и прозрачная. Это, наверное, пшеничный сок. Берем. Вам уже веселее. Пшеничный сок там. Наделять мы и собираемся. Значит 15 занятие у нас не тронуто, да? Да. Если вы помните 316 страницу конспекта, на 316 странице конспекта есть внизу два столбика: тематический и атематический. Сегодня мы должны пройти тематический. Он проще. Пятнадцатый урок принципиально проще шестнадцатого. Что можно взять из конспекта и привнести в учебник, так это ступени, которые прописаны для каждого класса. Вот, то есть, если посмотреть, например, на 103 страницу учебника Веры Александровны, то там написано просто: знак глагольного корня под ударением, но не написано в какой ступени. Вот это пожалуй значит можно эти схемы классов можно позаимствовать у Андрея Анатольевна, который кстати сегодня родился 89 лет ему назад. Батюшки, у нас сегодня праздник. Сегодня праздник. Накрываете. Я не знаю, как будем отвечать через год, но явно как-то надо будет. Если вы еще будете держаться на плаву, в следующем году явно надо будет отметить. В следующем году 90 лет с рождения будет, да? Ну логично. А где встречаемся? В скайпе. Я тоже об этом думаю, Наташ, сейчас. Где мы встречаемся, кроме скайпа, Ирина. Надо наших европейских товарищей вытащить, получить им визу в Россию, значит и встретиться где-нибудь здесь. Схемы. Схему предлагаю взять у Андрея Анатольевича, потому что это важно. Лучше может вы к нам. Да ну, я вас двое. Так я Иру с Алексеем с собой потащу. Подождите, у нас еще Ира есть еще, это три человека. Паша у нас в Норвегии, ну ладно, хрен с ним, там конечно проще. Вот, ну три человека и вы раскиданы. Что у нас еще? Я четыре раза говорил, вы все равно забываете, сразу про эту информацию. Наташ, ты помнишь, откуда? Конечно, помню. Под Санкт-Петербургом. Под Санкт-Петербургом значит мы 14 мая встретимся? А что вы мне и голову откусили? В смысле голод кусил? Все, с ремонтом узнали. Я же в Питере. А что там 14 мая? Я выступаю в институте восточных рукописей. То есть на нас можно вживую будет посмотреть? Леша, ты тоже в Питере, кстати, между прочим! Слушай, вживую. Надо что-то придумать такое, чтобы кидали. Нет, там нельзя, там дворец. Да и хрен с ним, господи. Что мы два в лучах не кидали? Алексей, записываем на 14 числа. Короче, разговорчики в строю, все, прекратим значит. 14 мая встречаемся, все. Это хорошо, там будут прогуливать. Подождите, подождите, а что вы, в ноли встречаемся, во дворце? Нас неправильно поймут. Во сколько встречаемся? Я не знаю, во сколько там доклад, там начинается в 11 часов утра. С 11 до 6 будет доклад. Какой длинный доклад. А это кто будет? Это все выглядит? Это надо отрезки из этого всего. Все докладывается, докладывается. Да, может быть за неделю до. А там что кроме усов латового хвоста ничего не надо? Это автоматические чтения, которые проходят раз в году в России. Нет, я поняла. А мультипаскоп какой-нибудь нужен? Нет, просто паспорта достаточно. Ой, господи, боже мой. В прошлом году наших было пятеро, в смысле санскритян. В 2019 году нас было человек 10, значит мы просто захватили здание. Это у вас в 2017 было? Вы перепутали? В 2019. А в 2019 все-таки? И вот я снова туда еду, хотя не планировал, но мне настолько плохо, что я готов даже в Питер поехать. Так, хуже уже не будет. Леша, ты слышу? Этот человек нас ещё приглашает посмотреть вживую. Вы должны туда пойти. Блин, даже не знаю, я думаю, что мне голову точно не откусят. После этого. Обязательно, хотя бы чтобы на ногах держался. Так, значит, глаголы это то, чем мы будем заниматься ближайшие полтора года. И ничего кроме глаголов самом деле. Не то, чтобы все дальнейшее будет образовываться основ настоящего времени, которое мы сейчас будем образовывать. Ближайшие три урока мы просто будем учиться образовывать разные основы настоящего времени О, Н, В. До сегодняшнего момента вы предполагали, что добавив к корню А получается основа настоящего времени. Действительно, это самая распространенная модель, потому что в первый класс входит наибольшее количество корней. Было несколько исключений, как типа гачи чха. Вы их уже тоже видели. Тематический класс он тематический потому что мы добавляем в каждом суффиксе в том или ином виде присутствует гласная А. Из-за этого их называют тематическими, а Вера Александровна называет это первым главным спряжением. Тематические это первое главное спряжение, а тематические из 16 занятия это второе главное спряжение. Шпренгер занятие 15 страница 102 начинаем. Образование основ настоящего времени первое главное спряжение. Образование основ Ой, я уже прочитала, извините. В системе спряжения санскрита формы настоящего времени, я уже сама не понимаю. В системе спряжения санскрита формы настоящего времени прошедшего imperfectum желательного и повелительного наклонений образуют систему настоящего времени, так как все эти формы образуются от одной и той же основы глагола, от основы настоящего времени. По способам образования основ настоящего времени различают 10 классов глаголов. Эти классы делятся на два главных спряжения тематическое и атематическое. Сноску читать? Да. Тема, греческая тема глагольная основа, образованная прибавлением к корню гласной тематической гласной а. Первое главное спряжение тематическое охватывает большинство глаголов. Особенностью его является тематическая гласная А между корнем и личными окончаниями и постоянное ударение на одном и том же слоге основы. Тематическая гласная А в первом лице всех трёх чисел удлиняется. Первое главное спряжение включает четыре класса глаголов 1, 6, 4 и 10. Дальше читать? Впечатлились? В системе свертывания. Основные факторы 2, 7, 9, 10 так и тут. Серьезно? Подожди, что за система свертывания крови? Крови что ли? Факторы свертывания. Все крутится, что у нас три из четырех. Еще раз восьмой, второй, седьмой, девятый, десятый. Второй, седьмой, девятый и десятый? Серьезно? Всего? В смысле их всего четыре? Всего 12 факторов, из них 4. Это тромбин. И образуется тромб потом. Каскад свертывания крови. Не буду голову заморачивать. Латинскими цифрами пишется второй, седьмой, девятый и десятый. Вишни выходила наша Наташа из Парижа гинеколог. Мы открывали для себя столько всего нового в именах Вишну. Поэтому мне, конечно, интересна Наташа на свертывание крови. С музыкальной точки зрения это ступени субдоминанты. Первая, четвертая и шестая это принадлежит к субдоминанте. А десятая не принадлежит к субдоминанте, потому что всего 8 ступеней. Алексей! У каждого свои слова. Давай, ты уже жги чуть-чуть. А, ты что, нет, из своей профессии что-нибудь? Я говорю не придумал пока. Ира, ты, Ира, а ты своей профессией пожалуйста тоже? Тоже? Я бездельничаю в основном. Спасибо профессионально. Ковальчук дальше класс глаголов первого главного спряжения. Классы глаголов первого главного спряжения. Основа настоящего времени глаголов первого класса образуется путем прибавления к корню глагола тематической красной А. Ударение постоянно на корне. Модель основа настоящего времени глаголов первого класса. Корень плюс А? Корень плюс А. Корень плюс А. Корень под ударением. Дальше читать, что к первому классу относятся встречавшиеся раньше глаголы. Встречавшиеся ранее глаголы. Клад есть питаться, основа кхада, чар ходить, жить. Основа настоящего времени. А, ну вот это говорить, основа настоящего времени. Много раз проговоришь, вдруг что запомнится. Такая каменюка сейчас. Ладно, хорошо. Чар ходить, жить основа настоящего времени, Чара. Жив, только не Чара, а Чара. Чара. Хорошо. Чара. Жив, жить, существовать. Жив, жив. Не жи, жив, не жи, жив. Орех, Сюда Арег! Арег, Гасюджа! Жижи! Какая-то жижа тут! Ну потому что я уже думаю там и про кровь, и про музыку, и про то, что кто-то не работает. Пат летать, падать, основа настоящего времени пата. Патх читать, основа настоящего времени Patha. Vad говорить основа настоящего времени Vada. Vad жить, обитать основа настоящего времени Vasa. Смотреть, воспринимать основы настоящего времени Lixa, Camp и Iksha. Iksha. Iksha. Iksha отличать не можешь. Да блин, слушайте, я между прочим работаю. Как это ты работаешь? Да я с работы сегодня, вы что обалдели что ли? Камп дрожать бояться, основана, да ну блин, ну ладно, основа настоящего времени кампанг. Это европейское задание, проверяй каждый раз, как ты выговариваешь основа настоящего времени. Так, дальше. Бхаш говорите общаться, основа настоящего времени. Бхаса, варт вертет существовать, основа настоящего времени. Бхаса, Labha получать основа на настоящем времени Labha. И щикш учиться основа на настоящем времени. Вардх расти основа настоящего времени Вардха. Корни глагола согласными и, у, и оканчивающиеся на одну согласную имеют в основе настоящего времени гласную корни, степени гуна, то есть и в Е, у в О, Р в Р, и Л. А дальше читать? Дальше ли читать? Нет, пожалуйста, пожалуй, не стоит. Пока понятно, что почитали? Да, у меня вроде. Кстати, это да, пока просто. Хорошо, дальше Шпрингер. Читать? Читать Ира, я уже читала. Так и читала раньше было, значит, а сейчас на паузу. Еще раз, еще раз, А ты не смейся, тебе ещё закрывайте урок, Наташ. А я зубка этому не учила. Ну, Света, да, соскочила с темы. Ну, что делать, что делать? Я такая: Ааа, и могу. Вот ааа и сделаешь. Рассказывали, как алфавит укрепляет брак. Да, рассказывали про Катю. Чего он? Укрепляет брак. Например? Например. П не читать, да? Пора из майпад. Почему не читать? Раз майпада. Уддх. Буди бодрость вскрывать. Основана спящего времени бодха. Значит, у пришло в опцию. Орди глаголов, оканчивающиеся на и или у, имеют истину. И или у, у. А почему это двойное? А там стоит А там значит дуга над Макроном, над прямой черточкой. Это значит два в одном. Дуга передает краткость, а соответственно долгота передает долготу, то есть это два знака в одном. И и, или у, у. И на и, и или у, у имеют в основе настоящего времени эти гласные в ступени гуна, то есть и, у. Можно ещё потянуть и, о. Перед тематической гласной а гласные гуна изменяются по правилам сандхи. И ай у авм. Например. Убхада это у убхапада. Убхайяпада. Джи побеждать, основа настоящего времени G +A Чая. Атманипада плавать основа настоящего времени плов +A лава. Только не плава, а плава. Плава. Ни нести, вести основа настоящего времени. Ни плюс А ная. Парасмайпада бху быть основа настоящего времени бху плюс а бхава. Вы же помните это из 13-го занятия кочергиной и из ммо, да? Что О, я, быть не может, подряд. Что, дальше читать? Да. А то что я всё одна. Так как глаголы первого класса образуют основу настоящего времени, как глагол бху, то и весь первый класс древнеиндийские ученые назвали Бхваади. Бху плюс Ади, ади начало, что значит начиная с Бху как Бху. Есть несколько глаголов первого класса образующих основу настоящего времени особым образом: глаголы гам и и ям образуют основу настоящего времени с суффиксом ччха. Паразмайпада гам гачха, паразмайпада ям ячха. Вторая группа глаголов pā пить, spā стоять и некоторые другие образуют основу настоящего времени с удвоением. Pārasmai pada pā пиво. Наташа. Основа настоящего времени глаголов шестого класса образуется путем прибавления к корню глаголов в слабом звуковом виде тематической гласной А. Ударение постоянно на тематической гласной А, модель основы настоящего времени глаголов шестого класса корень плюс А. Например, пара сна айпада. На слабый звуковой вид обратили внимание, да? В описании шестого класса. К корню глагола в слабом звуковом виде. У нас был, значит первый класс, там была у нас гуна по возможности, а здесь слабый звуковой вид. В этом разница. Не в том, что там ударение было на корне, а здесь ударение на суффиксе. Да плевать на это ударение. Важно, что в какой ступени. Вот это важно. Например, прасмаипада: ликх писать основа настоящего времени ликха, туд ударять основа настоящего времени туда. Так как все глаголы шестого класса образуют основу настоящего времени, как глагол тут, то древние индийские ученые назвали весь шестой класс тудхади. У немногих глаголов, корень которых оканчивается на и, у, у, р, р. В основе настоящего времени и переходит в и, у, у, р, р. У некоторых корней на ар перед тематической гласной а ар переходит в ир или ур. У некоторых корней на а перед тематической гласной а а перед тематической гласной а ар переходит в ир или ур. Вот когда Вера Александровна пишет про некоторые корни, вы какие правила именно вспоминаете? Откройте первые 10 правил именно! Ну первое тогда гласные. Нет, там просто распределение про этих самых, где ир, а где не ир там значит были. Ведь снова, просто когда вам тревожно, успокоиться. Чтобы было еще тревожно. Вам то не помогает. В вас живет, видите, все хотите утопиться, взяли мм но, открыли, почитали. Будет хорошо все. Четвертое правило. Там вот эти самые разные смысле, что когда Вера Александровна пишет про то, что якобы оно там вот то ли так, то ли так, то на самом деле есть более четкие правила распределения. У некоторых корней на -ар перед тематической гласной -а, -ар переходит в -ир или глагол ишь искать, желать и некоторые другие образуют основу настоящего времени с суффиксом Ччха. Иш и Ччха Основа настоящего времени глаголов четвёртого класса. Образуется путём прибавления к корню глагола в слабом звуковом виде суффикса суффикса Я. Ударение постоянно на корне. Модель Основа настоящего времени глаголов 4 класса корень плюс Я. Тушь радоваться, наслаждаться основа настоящего времени тушья. Корни на ам удлиняют а перед я. Бхрам бродить, ходить основа настоящего времени. В храмья. Уставать основа настоящего времени шрамья. Корни на ив удлиняют и перед я. Играть основа настоящего времени дивия. По образцу глагола див весь четвертый класс назвали дивади. Корень дарщ образует основу настоящего времени способом суплитивизма. Паща от глагола Как в русском языке человек и люди. Вот так в санскрите связано между собой дарщ и пашья. То есть, никак не связано. Кто-то сказал, что связано. С тех пор мы верим, что они вместе. Сейчас по ходу никто не понял. Еще раз можно? Смотрите, когда значит Вы впервые понимаете, что человек, а в нужном числе люди, между этими двумя словами нет никакой связи кроме условной. Человеки. Человеком придуманной. Также здесь нельзя сказать даршья. Можно сказать даршья, но нельзя сказать даршья, потому что основа у этого корня, она берётся от другого корня. Это называется сублитивизм. Хорошо и достаточно. Алексей, конец. В основу настоящего времени глагол 10 класса образуется путем прибавления к корню глагола суффикса АЯ ударение постоянно на АЯ Daily основа настоящего времени глагола 10 класса корень плюс АЯ например убхая пада убхая пада рассказывать слово настоящего времени катхая бхая пада чинт думать слово настоящего времени чинтая корни глаголов с гласными и и у ж и з оканчивающиеся на одну согласную имеют в основе настоящего времени звуковой вид гуна то есть и е у о р у ал например хайя пада чур воровать с нового настоящего времени чурайи по образцу глагола чурви 10 класс называется чуради То есть в индийских трактатах он будет обозначен даже не как чуради, а просто будет написано чу. Чу, мол, подразумевается чуради. Прекрасно. Ну так, чисто теоретически ничего сложного, пока? Теоретически. Теоретически, да. А потом нам надо будет запоминать этими группами отношения к первой, к сути. Пописать, наверное, нет. Каждый корень надо знать какого он класса. В смысле группами. Классами это имело в виду. Не классами, скорее корнями, в смысле, что просто знать значение корня недостаточно. Но кто-то из вас продолжает использовать Мемманеврайз? Я пробовала. Только заходить туда по-другому сейчас как-то надо. В смысле с сайта заходить? Да. Шпренгер? У меня не получается, я несколько раз пробовала. Не получается с сайта? Да. Не получается с сайта? Я не компьютерный эксперт, поэтому я не удивилась, что у меня не получилось, потому что у меня многое не получается. Что касается компьютера. Не, у нас даже не получилось с сайта зайти, и у тебя получится. У меня получилось кириллицу на телефоне установить. Правда, это не я сделала, а племянник не сделал. Да, но не могла мне очень. Да, кстати, очень удобно. Ты пока мне писала, я думала, сейчас писез будет показывать полчаса. Я поэтому буду расшифровывать. Я поэтому полчаса пишу в кириллице, потому что я кириллица и в жизни не писала только латиницей кириллицу. Да, ты пока пишешь, это уже напрягает. От вас может и дать Тевонагро, и когда кириллица хромает уже. Нет, ну там другое Ну выбирая у меня набор. Набор кириллицы уже совсем плох. Я смотрю, по-русски написано, думаю: Нифига себе! Получилось. Ну что, класс. Давайте тогда, раз терять там нечего, значит уже хуже некуда. Значит давайте тогда сейчас упражнение первое. Ира Шпренгер, Наташа, Ковальчук и Алексей, поехали. Нет. Ну давайте не будем. Прям вот это читать? Первое, сейчас мы сделаем первую домашку. Здесь классный глагол, а я даже прочитать сейчас не могу. Ачвах или что это такое? Ачвах. Ачвах. Ачвах? Да, ачвах -Чалоти. Лошадь двигается. Да, бродит, лошадь бродит, да. Да ладно, ты что, сразу перебила, извините. Ну ашраган это понятно, потому что есть такое ашваганда. Нет, ашваганда, это ладно, у меня вообще мозгу мозгу сейчас ничего нет. А чала и чала это двигается, значит лошадь будет. Какого класса чал? Если у нас чала основа, то что это может быть? Наверное, первого. Первого или авсусно у вас на страницу, там где чар, там и чал, они ведут себя одинаково. По-моему, русское чалить связано с этим чалить. Это немножко с другим сервисом чалить. Это что, причаливать в смысле? Что, Ковальчук, что все нет и нет? Все ударский дух тебе! Я помню, давно смотрел значение красного слова. Овочарить это, по-моему, по-другому. Да, я тоже с тобой согласна. У меня приближаться стыковаться как-то так я поначалу по-польски вышла с обычным словом они тут обычные слова используют совершенно в другом значении но и с пациенткой вышло не очень. То есть в польском или вообще? В польском. Объясню. Она пришла и говорит: Вы знаете, у меня голова болит при сближении. Я говорю: Ну хорошо. А при сближении к чему? Это значение приближения. Она так покраснела, говорит: Ну, с мужем я волы. Ладно, это не такой яркий пример, в смысле бывают более какие-то неожиданные переносы. Так, значит Ашварчала Ти, да. Идем дальше. Паломпати. Плод падает? Плод падает, да? И тот, патати это что, первое будет? Первый класс или шестой? Да, на 103 странице он приведен. Что, я что ли? Я на еща. Блин, ну Маркс Юрьевич, ну что там? Дха, Дха, Нена, Дха, Нена, На. Я Ти? Да? Я не знаю, как это переводится. Кто такой дхана? Не знаю. Дхана это богатство, да? Дхана это богатство. В каком падеже богатство, Ира? Вот истинный вам крест. Вот у меня знаете, если сейчас взять профессию Наташи и просто соединить мой мозг вот с этим аппаратом, там будет вот так вот Вот даже мозг не включается! Честно-честно! 65 страницу открывай, будем реанимировать мозг. Я думала почитаем. Всем спасибо, все свободны! 65-ое. Так, что, у нас сейчас? Что мы ищем? Мы ищем падеж, падеж. Так, какого слова? Ганена. Здесь типа оно похоже, но ищи окончаний. Ну понятно. Инструменталист, мне кажется, творительный. Похоже. Да. Сутена дханена. Да? На какой вопрос Ковальчук отвечает творительный падеж? Так, тихо, у меня есть рояль в кустах. Детская книжка. Чем? Нет, почему, у меня это честный. Чем? Чем? Это значит богатством. Богатством не. Богатством не. И вот это что за слово? Душять. Вообще-то слово Ирдано, значит оно дано на 105 странице, сразу под схемкой. Открывай и смотри. 105 под схемкой. А радоваться, богатство, ну все понятно. Хорошо, что тебе все понятно. Мне еще не все. Богатством несчастлив? Ну, конечно, счастлив не богатством. Нет, он значит счастлив не богатством. Давайте, давайте, да, у меня этого совсем. Богатство богатствам, он не радуется. Не приносит радости, не знаю. Смысл правильно поняла, да. Утром в Екатах. Я так понял двое пишут письмо. Наташа, на какой странице это можно перепроверить двое или не двое? На какой можно перепроверить? Это чтобы нужно, можно. Indicativeus duolis раз окончание закрытия лица. Страницы. Какая-то страница. Я не знаю, какая это страница. Какая-то из этих ранних. 57. 50 какая-то. Что мы ищем? Мы не ищем окончание какое? Сходится с тем, что Алексей сказал? А где же здесь аз? Ликхатах здесь стоит. Изначально было таз, стало тах. Это же по 49 странице, Ир. В конце предложение С становится Висаргой. Все, дошло, дошло. А почему становится, потому что перед паузой любой конец это пауза. А теперь кто? Я опять читаю, да? Да. Ца, мадрия, хны, утро, гатчхати. Можно для отчетливости еще гаччхати, то есть так, чтобы было понятно, что ч и чхы. Гаччхати. Ца это он. Матхья хнэ? Хнэ. Не знаю, что это такое. Кудро это куда? В полдень. Он в качхати идём. Идёт. Словарики это в полдень. Он в полдень куда идёт? Куда идет или куда пойдет, да. Хотя здесь настоящее время, но настоящее время порой может означать и будущее время. Куда идет или куда пойдет? Ну отлично, видишь, Ира с листа переводит. Тартара гачхати туда пойдет. Туда пойдет, он туда пойдет. Что вы так быстро домашку делаете? Я явно вам недозадаю как бы задание. Не стесняйся, это случайность. Это так. Это же не так. Это же не так. Это же не так, это же. Это вдохновление в вашем присутствии. Как мы только одним, мы тупим. Нет, давайте наоборот! Потому что нам будут больше сдавать. Не надо. Ковальчук? Ой, Ковальчук, Ковальчук. Это дам диахам? Ага. Ахам Пашьями. Пашьями. Пашьями. Так вот Ира с листа переводи. Ну я вижу. Пашьями. Молодец. Что у нас было Пашья? Я вижу видеть. Дальше? Ты, я, ой, ты. Твам это же тебя? Ты или тебя. Ты муж или тобой? Тебя ты видишь и Кто тебя Кем это никто, а кем это что? Кто был бы кастой. Что? Что ты видишь? Что ты видишь, да. Что ты видишь? Ира, а кто я? ГАМАХ Только не ГЫ Это не ГЫ. А это РАМАХ! Это РЕ. Кха-дати. Рама плод. Рама ест плод какой-то. Вот я так хорошо перевела, он молчит. Моргните, Марк Юрьевич, моргните, Ира сейчас расстроится. Ну я так хорошо перевела вас. Пойди к нервы. Что рама в плоде? Да не в плоде, он плод ест. Рама плод ест. Следующая мне очень нравится. Наташа, Максика! Профессионалы говорят Максика! Значит, муха питается, муху привлекают раны. Муха одна? Мух. Мух? Полосатый. Что такое мух? Нет, это, наверное, мухи. Почему мухира? Потому что мохика. Ну, это ответ как бы не полный, допустим. Ведь в макшика не видно окончания пропало оно, потому что следующее слово начинается с звонкого звука. Но где мы точно видим окончание это в и и и невозможно перепутать. Какая одна муха? Если было бы ты, это была бы одна муха. Но ты это плюрались. Их было больше трех. Три больше. Теперь все мухи посчитаны, их было больше трех. Так, Ира, переводи. Так, конечно, ж не читали, а кто читает читает? А, ну ладно, сейчас прочитаю, ладно, сейчас. Surravam havet. Это sukham. Это sukham? Ну sukham. Хавет. Хавет, Крабет. Что кхам это счастье. Хавет это быть, но быть и будет счастье с Алексеем. Да, Алексей? Хорошо, уже первое сделали. Второе задание. Значит, Шпренгель ищет существительные мужского рода, Ковальчук среднего и женского, Наташа глаголы, Алексей прилагательные. В смысле, когда ты ищешь? Я так понимаю. Переводы? Переводы. А где мы его искать? А где в словаре? В словаре сзади, в учебнике. Сзади, сзади, сзади. Сзади значит ищем. Ладно, блин. Сзади. Так сзади или сзади? А еще санскритом занимаемся, Господи! Ищите! Кислые единицы убираем! Я Девчонки, скажите, я мужского еще рода, да? Да, ты мужского ищешь, я среднюю и эту, женского. Я глаголы, а Алексей прилагательные. Прилагательные, да. Знаете как продленка: когда детей не забирают, У тебя что-то должен придумывать. И дети ни в чем не виноваты. А такое чувство, что виноваты. А девать их некуда. А мы как, мы, например, находим и сразу говорим или это надо прям вот Просто вписывайте у себя. А, да, И даже говорить не надо? Ну сперва записывайте, потом, когда все все запишут, тогда проговорите. То есть, мы сейчас домашку сделаем, а кто-то тупо спишем, да? Да. Вот где справедливость? Справедливости вы хотите? Да. Вы так, знаете, сказали, вот в вашем исполнении не очень. Так, а если средний рот у меня готов? Иди дальше. У тебя еще женский? Женский. Понятно. У меня уже все последние два у меня были написаны. Уже заранее сделала? Нет, там в книжке было написано. Наташ, у тебя там динамо-машина что А, это у тебя жалюзи. В общем, у меня все. У меня тоже. Только Алексей откладывает мировой прогресс. Я уже все. Тогда значит поехали. Читайте вслух. Азо мужской род, существительное: удая восход, аста заход, сурья солнце. Успевайте записывать остальные. А, окей, я поняла. А мы прошаренные. Ну хорошо. Так вы же потом все равно запись-то оставите, ну что успевать то. Так меньше работы, Ир, пиши сейчас. Хотите страдать? Я не могу отказать вам в этом удовольствии. Восход. У Аста это наоборот заход. Потом сурья, ну солнце, сурья она маска, понятно. Паха, пракаша это свет. Свет. Тирана, луч. Что? Луч? Луч. А луч? Луч. Парвата гора. Щекхара острый, остриё, вершина горы. Диваса день неба. Матвиана полдень. Значит средний род Прабхата. У меня стоит тоже утро. Сая исходня. Намаз поклон, сая исход дня. Ну это типа как вечер, да, получается? Ну как, ну да. Ну у них же 28 наименований одного, так что возможно, да. Так, намаз поклон это со средним родом, женский род, шопха блеск, великолепие, иса ночь, ища, да? Нища, ныща ночь, пища направление, purvadыща первое восточная, первая Восток. Кстати, правильно хоть? По-моему, правильно? Так, дальше. Пасчима-Диша последняя это запад, Дакшина-Диша это южная сторона, юг и уттарадища это север более высокий, левый, вот так вот. Что правильно? Давай Маша будет сделать и заодно узнать правильно или нет. Так мы сейчас делаем ее. Это я имею ввиду когда будете использовать, я теперь слова в переводах. Глаголы. Гам идти. Буху быть становиться. Див играть и веселиться. Дарщ основа настоящего времени паща видеть. Нам приветствовать, почитать, кланяться. Удам-гам восходить. Астангам заходить. А солнце-луне! Алексей, Лёша! Хочешь ты написал? Комала нежный, мягкий, приятный. Рачанда Жарный. Урван первый, передний, прежний, восточный. Пащчима последний задний западный. Дакшино правый южный юг, правая страна, Уттара свыше более. Алексей, а еще раз медленнее? А, так, пацаны быстро А ты что, не записал? Врачам скажешь, врачам. Я не записал Удаем Гамма и Астан Гамм. Ну ты потом напиши, я тебе напишу. А ну вроде тут написано. Коула нежный, мягкий, приятный. Написали? Не, ну конечно, помедленный, но не до такой степени. Давай. Я ж не знаю, ну вы мне там как-нибудь намекните, когда. Да-да, чуть-чуть прибавим газку. Да, да, жаркий, сильный. Молодец. Урва первый передний прежний восточный Паччима последний задний западный Дакшино правый южный юг правая сторона уттара свыше более Ну молодцы. Все, теперь вы молодцы. Меньшая часть остается дома. -Марина, не надоел еще вам санскрит? Нет, нет. Мы оплатили, что, если бы не оплатили, тогда могли бы уже, собственно, спрашивать. Что значит? Что значит? Есть ученики, которые платят и не ходят. Слушайте, это же золотые ученики. Я какое-то мнение, но я лучше. Понимаешь, они долго не могут не ходить и платить, то есть в какой-то момент они перестают платить, поэтому я за то, чтобы они ходили все-таки. А, вас не устраивает момент неожиданности, когда они прекращают платить? Вот только в этом проблема. Да ну что вы так лукаво. Алексей, алфавиты и на сегодня достаточно. Какха гаргха ня Джачха джачха ня Датха датха дратха дха дратха дха дратха ня Возвращаемся через неделю. До свидания, Лобров. До свидания.