https://www.youtube.com/watch?v=5myuO5mS_hY

Ваня начинает алфавит Сначала Так, что мы, где мы? 39 упражнение 39 Сначала? Домашка? Нет, уже со школьным задание. Домашка сначала. Я говорю 39-я домашка сначала? Татьяна, давайте с первого. Давайте. Из текста Рама Виваха 34 занятие выписать префиксальные глаголы, значение которых выводимо из значений корня и префикса. Я честно выписала глаголы, которые были в словах. Ребята, если кто-то еще больше нашел, тогда дополняйте. Протьюдгам идти навстречу. Здесь две приставки показаны: пройти и юду. Есть здесь еще такой пройти грах принимать брать. Приставка пройти два раза префикс, префикс. Сама пахаван там еще вроде бы раньше. Вполне возможно, ты тогда с переводом давай его сразу. Я не написал перевод. Молодец какой! Вот почему тогда без перевода как мы поймем выводима, не выводима? Сейчас будем понимать. Чаргиной не вижу. То есть тех, кто не видят? Не вижу. Леш, еще раз скажи какое слово? Сам Абхаван. Сама Абхаван. Давайте в словаре посмотрим. Или в словаре нет саван. А, сама память. Это в первую или во вторую часть? Слушай, здесь самбхава, у нее. Самбхава происхождение рождения. Однородные я нашел. Ты думаешь это не глагол? Или прилагательные. Ну или прилагательные. Ну что, тогда все, отваливается твой глагол? Их нет? Дальше там был еще самджан это рождаться, становиться. Ну вытекает, да? Итха было еще восходить. Восходить, потом было еще агом приходить, богам собираться подходить и у пахар доставлять. Еще есть? У меня все. Утха сказали, да? Утха. Утхав сказали так. Нинай это не глагол тоже? Нинай? Нинай. Ее Вроде как глагол. Какой глагол? Неная. Так а переводили как? Ушел Ниная ушел? Уходить? Здесь есть ник брать-уводить, а а неная Забрал, увел что ли получается? Ниная это что перфект? Нет-нет. Что такое Ниная? Что там суффикса -я, что это может быть? Императив может тут коузативный императив от каузатива? Да. Императив от каузатива. Ну, в смысле, от каузативной основы. Ну да, от каузативной основы. От какого корня? Ни. А как будет каузатив от МИ? У нас в конце есть табличка, в конце учебника уже смотрим так тут это перфект получается тут где таблички в конце 320 страница а вот НИ будет на я и я ты. А это похоже на то, что мы имеем? Никак, верно? Никак. Я говорю, тут это все-таки. Все-таки это перфект удвоения, не ная, правильно я сказала. Не ная. Да, Да, статья по ним. По Богу, а то я сложился. Ну все, глагол. Только это просто глагол без превербы. Да, просто глагол без превербы, да. Не подходит. Не подходит. А, у меня так и написано, что это не превер. Ну все тогда, наверное. Или еще есть? Может какие-нибудь отглагольные существительные, это уж там совсем кружева. Можно. Я еще раз проверю все, которые здесь есть. Так, у меня был Пратьюд Гам Пратиграх Самджан Агам, Упогам, Упохар и у Леши был еще какой-то У. Утха. Утха. Есть еще что-то? Нету больше? Нет. Но глагол распознать с превербами агом было не очень сложно. Как-то они очень все понятные. Самое плохое было, но мы не нашли. У тебя похоже что сама пахаван у тебя не глагол а прилагательное может быть не утверждаю от сама пахаван Если потом найдешь, пиши в группу. Вдруг в словаре где-то в слове. У кочергиной нет. Ну вот есть сама БХ выглядеть, как появляться? Большой кочербинайц. Так, ну если мхавант это существующий настоящий или господин повелитель? А сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам сам И не префикс еще А. Вместе с А. И не префикс в трактовке А. Два префикса. Могу я дам префикс краткий ан. Какую форму вы там нашли? Сама Бха и Сама Бхаш. Первое появляться выглядеть как 2 беседовать разговаривать выводимо значение блин для этого нужно предложение найти предложение это 2 в первой части и как она переводится уже но у меня нет сейчас тобой листочка с переводом Так, сейчас Тасья-Ромах, его Рама, дальше Лакшмана, брата Ра Щатру-Гахна И да, это вот четыре брата, четыре сына появились, я так понимаю. Вот так переводится это предложение. Вот мы переводили, жил-был там вот этот первый, ладно? У него было четыре сына. Четыре сына. А, ну все, да. И это имя? И четыре имени идут. Молодцы! Переводим уже без слова 4 сына вместе вместе было вместе с да сам это просто прилепилось тут два разных слова сам просто так не можешь пробиться ну как она согласна заканчивается ну и чё отдельно торчащий приверб сам так не бывает да не похоже главное если там был бы сам а но сам такого отдельно нет так обхалам у меня написано имперфект plurary строитель лицо значение бухала быть было быть и равное, одинаковое, самое значение вот такого это не привет. Не привет Равные, одинаковые, подобные. Четыре подобных сына, четыре равных сына тогда получается. Тогда здесь вообще нет глагола, получается, в этом предложении. Опущен. Есть быть. Опустили, да и все. Это вы дошли до конца первой части или до конца всего? Всё! Это учебника. Хорошо. Какие значения выводимы мы так и не парили, да? Почему они все передают, если выводимы это тот, который передает практический смысл первоначального глагола, то они все выводили здесь. Да. Все вы, Владимир, в смысле, все можете догадаться без того, чтобы посмотреть словари? Ну вот прям с легкостью это то, что связано с гаммом. Погаму, погаму. Хотя вот утвверх стоять, вставать. Понятно. В смысле можно догадаться, Надежда? Можно догадаться, да. А где нельзя догадаться? В смысле, точнее? Нас как раз просят там, где можно догадаться. Но, может быть, самый сложный это вот этот Protiude gamm. То есть, здесь два приверба. Потому что вот это вверх, ну когда это кочергина, а пройти назад против, а здесь получается идти навстречу. По смыслу как будто бы не очень подходит. Назад, вверх, навстречу. Здесь не догадаешься, мне кажется. Про Тиграх? Да. Брать назад, принимать, брать нормально? Нормально, да. Сам джан рождаться становиться. Но оно и так получается рождаться. Сам джан это как Ничего в принципе не привнесено особо. Ну да, как саморожденный. Ну не знаю, что это такое. Ну родился, сам родился. Родился и родился называется. Да. Типа не его родили. Сам родился, врожденное в борозде сито. С капусте. А, саламхала может быть от самхала. Гениально, точно. А здесь как раз ты сказал, что у тебя там инперфект. Похоже на всего-то понадобилось 15 лучше ничего ничего молодцы быть вместе собираться вместе. И как это получилось быть вместе? У него было четыре сына вместе. Всего было четыре сына. У него всего было четыре сына. У него самого, может быть. Хотя нет, здесь приуравись. Их именно было. Имелись они, имелись! Ну что, с первым все? Я, достаточно. Надежда, второе. Так, второе. Напишите шрифтом Так, переведите со словарным префиксальный глагол. А я идти. В смысле я идти, а я заходить-приходить. Идти к В япад погибать, становиться несчастным, человекиной. Наверное, я думаю вот как бы здесь, что это буквально распадаться, да, вот в разные стороны и падает. Надя, там мне пахнет еще уничтожать, купить. Да, и а это крысь, да, то есть прям все и сюда, и в разные стороны, и падать, короче, распадаться. Здесь догадаться тоже можно. Я думаю, что здесь все слова, которые сложно догадаться, то есть они как исключение, то есть то, что не догадываешься по смыслу, то есть то, что надо просто учить. Аварштамбах останавливать, задерживать, виджня, понимать, говорить, спрашивать, приводить в движение, айти кран проходить о времени и нарушать о сроке. Авхигу подходить, обращаться к кому-либо. Опаздывать, пребывать, пребывать, медлить. Агам возвращаться, достигать, встречать, подходить к кому-либо. А парад оскорблять, наносить обиду, причинять зло. Там путь противостоять, я так думаю. Я что-то словарю к Чигина не нашла. Самрудх? Самрудх, да. Преграждать путь у меня написано. Или останавливать. Что еще? Останавливать? Останавливать. Упакран, подходить-доходить, приближаться. Ой. Непад, падать на, выпадать, оставаться. По ногам собираться, подходить, достигать, доходить. Чудно. Алексей 3 Существительные у дэща местность край, мрга животные, газель антилопа, уч хеда уничтожение истребления саттва живое существо Аахара еда пища Щащека зайчик зайка Вара очередь толпа сборище упая уловка хитрость глаголы имбахакш есть пожирать уничтожать мил встречаться собираться сходиться чин думать размышлять прилагательные причасти виджня пита брошенный которому обратились со словами дух у кого есть Хитрый. Хитрый. Хипец, обманщик, плод. Хитрый, хитрый. Ну да. Ты хоть здесь приложай, не важно. Ну и хитрый, в общем да. Мурта мертвый погибший, ощак я невозможный неисполнимый буддхи мантрум мой мудрый наречие пратья хам каждый день ежедневно ека и кам по одному один за другим по очереди прабха ты начиная с пратиди нам каждый день ежедневно кадачи когда нибудь когда-то однажды атас потом затем поэтому все начинайте самое интересное так валерия к нам не хочет примыкать значит начнем так Вот наша очередность: Таня, Алексей, Надежда, Иван. Таня, четвертая. Четвертая. Астикосмимсчи, д вано де ше, симпах. В какой твоей лесной местности жил лев? Да, в некоторой местности жил лев. И он всех животных ловил и ел, хватал и ел. Я перевела как пожирала, останавливая. Но это одно и то же. Да, это хорошо, Таня. Платив, поедал. Тато Мргаир мил, два, симхо, виджня, пятах Теми животными собравшимися лев был с прошлым. Да. Иван? Давайте я еще один возьму. Господин. Сарвамригочче дах ти март хам крияте да тут может быть господин или даже царь о царь истребление животных с какой целью делается за животных. Сатва Махарат Артрахам Пришаямах Тыногтум. Мы ведь все день за днем, один за другим. Получается, здесь посланы ради принятия пищи. То есть посланы ради принятия пищи живое существо, посланы ради принятия пищи. Им было сказано. Мы ведь все день за днем, один за другим. Нет, им было сказано это, наверное, следующее. Это было сказано. Да, это было следующее. Мы с вами будем посылать каждый день по одному животному для твоей пищи. У меня так. Будем посылать, да у тебя? У меня вообще настоящее время. Но будем посылать по смыслу больше подходит ко всему следующему просто почему у тебя будущее время как она получилась из какой формы получилось будущее время решаямах как она решаямах ну это вообще настоящее время Мы посылаем. Может быть они имели ввиду, что они всегда так посылали, а он этого не понимал? Да вроде нет. Нет, я так похожа на их решение, что так на договор. Ну да, похоже на договор, как бы условно будущее, но может имелось ввиду, что они вот так посылают ему каждый день, а он вообще всех ест, не замечая. Не но они при этом собрали что вы его об этом как бы да думаю что они с ним договариваются но так как получилось вот это зачем всех ешь может тебе посылаем одного а ты всех ешь непонятно уже посылают или только предлагают да будущего вроде тут скорее уже посылают Мы посылаем, да. Так он получается лупил, какое хотел количество без разбора всех подряд. Ну типа того. Наверное. Хорошо, мы ведь все день за днем, один за другим посылаем ради принятия пищи живое существо. Ты ног там, и вам освяти, Им было сказано: Да будет так. Надежда? Так, все. А так, правый харти, Начиная и теперь, ну как бы, может, или начиная с этого момента, ежедневно посылалось по одному животному. Так. Есть. Он. Который он пожирал. Ну, как бы, пожирающий ин. Львов. А мы, знаешь, перевели поедающий поставленного или вот этого животного поставленного. Поставленного тут нет. Нет. Какое востхас? Посылаемое. Мне по крайней мере было не очень понятно. Или он стоял наедающий? То ли он стоял поедающий до то ли он поедал стоящие животное он поедал поставляемые ему поставляемого. Есть одно животное, посылаемое ими. Поставляемого с вашими нами даже неплохо, Ваня. Вань. Смысл в том, что не лев стоит. Не лев стоит, а ему животное доставили. Доставили животное для поедания. Здесь поедающие это что прилагательное здесь? Прилагательное из причастия. Моя очередь, да? Моя, Вань? Моя моя. Затем однажды настала очередь хитрого зайца. Очередь пришла, да. Сучинтаят мртохан ким ка роми но я три коротеньких взяла ну ладно что за мелкий опт сразу но они совсем коротенькие на строчку у меня Они все по смыслу связаны. Он подумал: Умру я или мертвый здесь дословной. Что делать мне? Куда идти? Я 2 и на чивами тому паям чинта ями или какую хитрость придумать чтобы остаться в живых Куда идти или какую хитрость придумать, чтобы остаться в живых? Мудхи матам Что же невозможно мудрым, таким мудрым, как я хотела здесь сказать? Что же нет невозможного для мудры, ничего нет невозможного. У меня получилось, что Я не уверен здесь. Давай как есть время у нас просто зайдет. Затем я убью его, используя львиный метод. Хитро получилось. Дословно же здесь можно перевести. Затем львиный, потому что львиный это генатив. Симхасия. У нас semham Хитростью. Хитростью, методом другим методом. Но я пада ями у меня убивать. Я должен погубить или я должен погубить? Да, должен погубить. Затем, этим хитрым способом, то что мы нашли, придущим. А так еще можно перевести поэтому. У него есть значение поэтому поэтому или затем да он он же говорит что получается что но раз я так мудрый что невозможно для меня поэтому да что невозможно для меня как раз И погубить льва тоже, значит у него получится. У меня получилось. Поэтому иной хитростью льва я уничтожу. Да. И конец прямой речи. Идти. Любимая уже идти. Там будет продолжение басни в следующем уроке, поэтому здесь все, кусок закончился, Март Юрьевич. Юрьевич. Теперь у нас самое интересное место. Молодцы, вы большие молодцы! Вы очень бодро и четко идете. По поводу слова морга Буквально было замечание, что это то, что преследуется буквально. На кого охотиться, да? На жертвы. То есть это получается любое не хищное животное? Травоядное. Получается, да. За этим охота, за этим хвостом. Что, Олеся? Жертва. Жертва нет, такого значения здесь нет, но как бы не домашняя скотинка, которая преследуется. Дикая. Это олень можно перевести? Да, например, олень, но олень это лишь частный случай, не более того. Да, видишь, они же зайчика его тоже послали, зайчик тоже травоядный, его тоже поедают. Почему жертвы-то нельзя? Хищник и жертва? Нормально вроде. Ну потому что потому что это уже додумки наши. Нет, как бы для себя внутри так можно размышлять, но выбрать именно слово жертва для перевода мырга скорее неудачное. Это же художественный перевод такой, знаешь, он из Казани получается. Я просто не припомню, чтобы в какой-то басне кто-то был объявлен жертвой вообще в мировой литературе. У всех есть шанс. Почему у нас было такое: Как можешь ты своим нечистым рылом здесь чистое мое питье мутеть? Я не пойму, кто там был жертва. Там слова жертва, конечно, не было, но было понятно, что у сильного всегда бессильный виноват. Ну это хорошо, но у Крылова что, есть жертвы? Слова нет. Так вот именно. И я думаю, что это слишком в лоб, это слишком не по басенному. Ну и по смыслу тоже жертвы. Это не учебник по психологии. Жертву осознанно приносит в их, я так понимаю, философии, поэтому здесь слово жертва самой не может употребляться. В смысле, оно зарезервировано под другое. Под другое, да, действие. Chintayami в третьем предложении с конца. Там у Паи Chintayami, видите где? Так, видим. Это ближайшее будущее, согласно Елизаренковой. Так, еще раз. Ближайшее будущее Чинта Ями. Ближайшее будущее, Чинтаями. Предпоследнее предложение: Буддхи матам. Как вы перевели Буддхи матам? У мудрых да у мудрых или разумных у разумных да будхи матам было предыдущем задание когда надо было перевести слова удхиман умный мудрый а посреди после эва маствити было тАтах прабхрти, так? Да было 4 строчка сверху та тах прабахраты после этого начиная с этого момента с тех пор а в первой строчке последнее слово и второе слово второе слово первое слово второй строчки, последнее слово первой строчки и первое слово второй строчки вот тут у нас тут у нас как вы понимаете симхахса они же должны сарван сарван моргана ваштабья обхакщая там непонятно что за перенос правильно неправильно что непонятно потому что ну как бы на самом деле там должно было бы быть все это слитно, вы же понимаете, да? Ну вроде как да. То есть то что написано не слитно, это просто не влезло, то есть это такой типографический, так сказать, прием, но аграмматический. Кто-то из вас читал панчо тантру в русском переводе вообще? Не сейчас, а вообще за всю жизнь? Мартс Юльевич, у меня все слитно здесь. А в разных изданиях по-разному. Поэтому я удивляюсь. Понятно, потому что я все слитно написала. Кто-нибудь из вас вообще на русском языке Панчатантру читал когда-нибудь? Нет. Может быть, вам пора задуматься об этом? Это у Сыркина седьмая басня, а не шестая в первой книге. Интересно. У меня какие-то есть книги, но я их положила на полку и не помню какие. Так, идите дальше? А что, мы все сделаем, давайте! Мы быстренько сейчас приведем, у нас все готово! Окей, ты погляди-ка. Так, Таня, тогда начинаем новый круг. Хорошо. Тасья Шавду Махана Синирка Тасаманих хуми компасча сумахам парватасева Дирьятах. У меня получилось, что его звук или голос, я так понимаю, этого лука, когда он его натянул, Да это звук великий, большой был громуподобный звук, как разламывающийся очень большой горы землетрясение. Я вот так перевела. Понятно или еще раз? Совпали? Заходим? Тогда следующий. Куда гонишь? Стоять! Или разобрали даже. Опустицами, с падежами могу, пожалуйста. Давайте с падежами. Давайте. Тосье его это понятно. Это у нас гениктив, сингулярис, ата щобдо м звук. Здесь получается от щобдас. Дальше maha великий, номинатив singularis, mahan. Дальше asin или assit был, соответственно, это у нас третье лицо Сингулярис. Так, дальше. Ахан Асин, Асит. Дальше Ниркхата это гром, соответственно грому подобный Здесь все вместе идет с Амасой, я так понимаю. Ниркхата САМА НИХСВАНАХ, то есть это получается тоже номинатив СИНГУЛЯРИС мужского рода, громоподобный звук. Дальше у нас идет БХУМИ, Кампасча и Землетрясение тоже мужской род Singularis Nominative. Дальше Сумахан это очень большой номинатив Singularis. Порватасия плюс ива получается Parvat Asia горы как горы. Это Genitive Singularis Parvat Asia. Derja Tach это прилагательное, разламывающееся, распадающееся. Ну вот, получается здесь описывается звук лука. Причасти, а не прилагательные. У меня прилагательное. Пусть будет причасти, но разламывающийся это, по-моему, прилагательное. Какой разламывающийся? Он от глагола разламывающийся в части настоящего времени. Так, хорошо, причастие. Вот получилось, что этот звук был такой вот, он был громоподобный, как очень громкие разламывающиеся горы и большое землетрясение. Поэтому потом все перепугались. Кто следующий? Так, еще раз, цельный перевод. Цельный перевод: его великий звук был громуподобный звук, как землетрясение очень большой разламывающейся горы. Можно сказать, наверное, здесь и как звук землетрясения, как звук очень большой разламывающейся горы. Вот так можно. Хорошо. Алексей Нипетусча нарах сарве дена шебдена мохитах Варджаитва муни варам раджанам тауча прак вау не пять уща и попадали на рах люди сорве все тэна тем щабдена звуком мохи тэх и оглушенные попадали люди все этим звуком оглушенные варджа и два так за исключением муни варам как лучшего лучшего наверное из мудрецов отшельник лучшего из мудрецов до раджана царя тауча и тех двух рахава потом кого раку падали люди все этим звуком оглушенные за исключением лучшего из мудрецов царя и двоих потомков рагху еще раз и попадали люди все этим звуком оглушенные за исключением лучшего из мудрецов царях и тех двоих потомков врагу есть сколько всего устояла Четверо! Здесь какие формы? Что? Где? Не подписано у меня правда не птуз так первое так перфект похоже не пойду s люра лиц и теля ца ночами люрались на рах люди существительное множественное число sarv все так т на инструмент алис щебдена тоже инструмент алис мохитах прилагательное множественное число номинатив и я варджайтва, просто варджайтва. Я заметил, что в разных источниках это слово по-разному пишется почему-то. Потому что у нас нет у нас есть критическое издание романе, есть южное издание, есть разные подвиды южного издания это правда. Как должно быть? Нет такого варианта как должно быть. Когда переводчик когда Гринцер начал переводить роман на русский язык, он для себя сказал: Я буду использовать издание Южное 1888 года. Все, поэтому мы в основном должны опираться на южное издание редактора Pornaba, но Кочергина же этот фрагмент опубликовала до того как, то есть в смысле она берет из какого-то даже нам неизвестного источника. Ее редакция действительно отличается. Для нас основной, вне рамках учебника Кочергиной является Южное издание, а не то, которое было создано в 20 веке критическое издание. Вот наша Махабхарата на русский язык переводится с критического издания. Махабхарата с критического, а Рамаяна с южного. То есть Принцер сказал: Для меня литературная целостность сюжета важнее, чем текстологические аспекты, и я пойду путем литературной целостности, потому что в чем сложность? В критическом издании, если в каком-то количестве рукописей эпизод не представлен, его выбрасывают из критического издания, не обращая внимания, нарушен ли сюжет или нет. Наличие в ключевых рукописях является единственным критерием отбора и включения какого-то отрывка, и по факту получается разорвано, непоследовательно, некрасиво. Гринцер сказал: для меня важнее красиво и понятно, чем научно, и я с ним полностью согласен. То есть статистическим большинством выбирается? Не обязательно статистическим, в смысле в том плане, что каких-то ключевых нет, этого тоже достаточно, но по сути все равно квантитивными методами. А как еще написано это слово в других источниках тогда, если это не варджа из вас? Почему я не знаю, я не делал с я видел. Варджаная. То есть там как будто бы там р привязано к первому первой букве получается не сверху вот этот но Р как описано не как полугласная а как согласная написано рядом с В и там вот такая вниз она идет Врадження, Врадження, Врадження. Понятней? Понятней. То есть лигатурой? Да. Все правильно. Варвара варвранча и два то здесь получается слабая слабая средняя Ступень. Получается либо в ра, либо в вар. Или как она, как бегающая. Либо в разных ступенях слабой или в средней, в гуне или в Так, ладно, не заморачиваемся. Муни вара мудрецов смысле мудреца акузатив синкулярис раде нам царя акузатив синкулярис тау тех дуалис кузатив рак вал дуалис кузатив прекрасно Изумительно! Дуалис хорошо узнается, его приятно переводить, там путаница неплохая. Согласен, легко опознаваем. Красота вообще! Вообще вот этот кусок он такой относительно легкий к переводу оказался. Ну, Надя, вы меня тогда радуете в таком случае, потому что это на самом деле ни разу не легкий отрывок. Еще, что связано с Рамаяной, это не попадает в категорию легко. Вообще-то через Рамаяну сдается госэкзамен по санскриту на вестфаке в Петербурге. Да, да. Мы же как-то начали делить: А это легкий кусочек, а это не легкий. Конечно, бывает полегче и потяжелее, но в целом это не считается легко, это считается средней. Понятно а вот во дже или в раджа и 2 это может быть множественное число или не как что в разных редакциях разное количество или что в чем вопрос ну вот 2 в данном случае она просто 2 я не понимаю вопроса не все все вопрос отменен закрыт и хотел чтобы было и от вас ну я изначально так прочитал потом понял что это нет данном случае дальше 120 читает валерия наверное А, Валерия. Почему? А у нас разве Валерий была в очереди? У нас есть Валерия, да. У нас и Валерия еще есть! Давайте. Я ее не вижу. Я ее не вижу, есть ли она? Я один что ли кто вижу? У нас по очереди вон кто? Надя? Иван? А, ну давай, сегодня. Давай. Пратьяшва Джанесним Раджан vigatasah dhwasah uvaca panjalirvakyan mungipungavan vakyadh вак я джно. А в моем издании идет Вакхьячна муни пунгьявам? Наоборот, это я так записала. Да, Вакхьячна муни пунгьявам? Да, это я так записала. Да, Вакхьячна муни пунгьявам? Да, у меня тоже. Я бы зачислила. Лакьян, я бы зачислила. И когда народ этот успокоился тревогой, тревога, исчезнувшая, ну как бы так Тарь, положивший в молитве руки ладони. Следующий Так, сейчас Увачи сказал. Увачи, да, сказал следующее слово, как бы, как же это сказать? Царь следующее слово в речи сказал первому среди мудрецов. Да. И когда этот народ успокоился, тревогой исчезнувший, царь, в молитве сложивший руки, следующее слово в речи, сказал первому среди мудрецов. У меня, знаешь, только царь вот этот раджа вегата садхвасах царь, лишенный страха я перевела. Лишенный страха, страх. Или Оставивший страх. Он же не упал, значит он изначально не боялся. Может быть боялся, но он, кстати, оставивший страх подходит. Вот он побоялся, а потом оставил, переставший бояться. А ну как царь представляет? Я так поняла, что он изначально не испугался. Кто его знает. Сказал первому из мудрецов. Теперь ты? Нет, по сути, сейчас. И когда народ этот успокоился, царь, оставивший страх, верящий слово в речи, сказал первому среди мудрецов. То есть, кому? Кто имеется ввиду? Вячеслав Дмитрий. Да, хорошо, молодцы. Вы какие-то вообще боевые кони, вам вообще все пофигу. Мы запоминаем, как зовут мудрецов все. Все топчете дальше просто и это самое, не знаю, что с вами. Хорошо, давайте. О, Валерия. Привет, извините. Привет, извините. Мы Рамо, Даша радха а джах абдху амачен тьям ча ата мидам моя Я думаю, что сейчас это идет его прямая речь, что он сказал. А ты сказал Атьяд и Бхутар. Не абху, а Атьяд бхута Бухутам. Да, Атьяд бхутам, Ачинтаян. У тебя как написано там, Вань? Это в каком? Во второй строчке твоей строке. Во второй строчке. Здесь еще вертикальная лигатура вот такая, типа сложная. Может, у тебя там по-другому Атиад я вижу у меня написано в моем издании Атиад. Да у меня тут запутался tiam cha. Можно я последний сделаю? Можно. О, господин, мною увидена сила Рамы сына Дашаритхи. Это удивительная, немысленная и мною неожиданная Господин. А вот это что за форма Dashtah? Вот я и с ней запуталась. Dashtah это испытанный или Увиденный. Испытанный силой. Что такое, дорштаверье? Это перевод такой был с кочергиной дерштаверье. Ну Derstaverio, наверное PP. Ну да, да, Бахувриха, а вот это написано Бахувриха, ап. Ну конечно первая часть PP. Получается, что вот чья сила увидена. Увиденная сила. Или показанная мне, потому что дальше идет мэя? Мэя, но это уже дальше? Я так поняла, что мы не продемонстрированы вот этому сила, да? Какого падежа может быть мы вообще? Датив или genitive? Дативо singularis Генетив не клеится, да? Похоже на показавший мне силу. Клеется, получается, только датив. Ну да, Рама, показавшая мне силы. Ну что? По остаточному принципу, чьим он быть не может. Получается датив мне. Потому что мой быть не может силы, показанной мне только перевели Рама сын Дошаратхи. Рама сын Дошаратхи, показавший мне SEO. СЕО. Варь, хорошо. Я последняя. Да, Валерий. Вторую часть от я до бухута. Хотя ты подробнее, Вань, давай. Номинитив, Singularis. Что именно, номитив сигарайз? Аптута. Удивительный. Так, здесь от яда бахутаммы. Почему обход? У меня пропал этот аят. Переводится. Такое чувство, что он продолжает описывать свое состояние, которое у него возникло вследствие того, что Рама силу продемонстрировала. Очень! То есть это получается Атиат происходит от Атии как очень крайне. Очень удивительно то есть немыслимый и немыслимый да неожиданный плане того что он этого ожидает этого действия неожиданно атар китам и дам это это неожиданно Почему-то мной инструментализ там почему-то. Да, почему-то здесь Майя instrumentalis ingularis от Аха. Вот было написано невидимое такое мной. Мною мною инструменталис получается а вот м все эти м это у меня как средний род идет где ну буху там чем то я китам, идам. А у меня как? Кузатив? Вот я тут тоже подумал о кузативе, но потом я смотрю тут и дам написано. Идам средний род как. То есть здесь нет акузатива, здесь номинатив. Номинатив, да. Номинатив singularis. Они постоянно в среднем. Это очень удивительное, немыслимое, неожиданное. Это мною для меня. Ну да, но смысл понять. Это удивительное, немыслимое и вновь неожиданное. Все? У меня целиком это очень удивительно, непостижимо, невиданное мною, о господин, ну и так далее. Там и показа все месиво. Молодцы! И последнее у меня еще. Да, Валерий. Маджам. В семье Джанаки Славу моя дочь сито принесет, приобретя мужем Раму сына Джанаки. Почему-то родного сына переводят каждый раз кочергина, вот это вот маджам. Ну потому что ат маджа, ат маджа, джа какой. В смысле не взяли напрокат, не приемный, а сам. И на этом делается акцент? Ну, потому что заполнять, видимо, слово такой длины там нужно, то есть не то чтобы прям именно акцент может быть каждый раз вот именно смысловой, а как бы по количеству слогов это слово подходит, вот оно и используется. У меня было такое ощущение, что как только Рама лук поднял и стал таким великим, то, соответственно, сразу Джанака начал говорить уже отца восхваляя, что Рама родной сын Дашаратхи, чтобы уже передавать это по роду вот это восхмоление. Ну это так, лирическое отступление. Все может быть. Так, Валерия, еще раз. В семье Джанеки Славу моя дочь Схита принесет, приобретя мужем Раму сына Джанеки. Дашаратфи? Дашаратфи, сына Джаратфи, да. Как-то это так и началось с конца, что я не понял, кто кому чего принесет. Давай еще раз. Ну вы что, не читали историю в семье Джанаки. Славу моя дочь сито принесет, приобретя мужем Раму сына Дашаратхи. А у меня немножко по-другому, потому что вот это Махаришья, ты это ты принесешь, моя дочь, ты принесешь моя дочь Славу в роду Джанаке или в роду Джанаки. Так, у Татьяны дочь сито принесет. Потому что мы вот думали там, там заканчивается на и ты как прямая речь или киртима харишь я? Это наверное просто кертим, ахаришь я, ты. Да, кертим, ахаришь я, ахаришь яти принесет. Вот поэтому и принесет, мы написали, когда думали, потом так и написали, что моя дочь сито принесет все молодец и та-дам 40 упражнение Да, мы закрыли 3, 9 е. Всех поздравляю! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура! Ура Ну да. Учебник Кочергиной осталось одно. То есть какие планы у нас на следующие занятия? Мы разбираем теорию и делаем домашку. Сейчас разбираем теорию, но хотя нет, мы уже не успеем. Мы не успеем. Давайте мы домашку сделаем, а теорию прочитаем и сразу домашку разберем. Хорошо. Потому что теория особо не соотносится с домашкой. Как обычно? Мы это уже поняли. Хорошо все пока так стоять валерия пока блин окей прикольно знаете валерии 15 минут все пока она как сайт с которой а можно не приходить да можно я да а валерия До свидания!