https://www.youtube.com/watch?v=-gim68mlndU

Сколько часов ушло, Вадим? Добрый вечер, мои папа! Хорошо, что меня слышно, а то skype обычно не слышно. Нет, хорошо. Первые слова в skype были меня слышно, когда я только написал. Вы знаете, Марк Сергеевич, к сожалению, не сделал я домашку, вот только догоняю, вчера смог кое-как тут настроить интернет, все остальное, у нас тут ураганы. Мы значит в пятницу из Ленинки перевозили слона на крыше. И за два километра до того места, куда мы должны были привезти слона, слон улетел. Значит, поэтому насчет урагана я очень даже понимаю, слон ушел от нас временно. В тот день я думал, что у меня крыша дома улетит, но крыша осталась, а слон ушел. Так бывает иногда. Я понял. Так, Александр, как у Вас? Как у меня, я отправил Вам домашнее задание. Отлично, значит, Вы получите письменный ответ. Сколько часов ушло на это, Александр? Ну, с заучиванием алфавита, я думаю, наверное, часов десять. Отлично, отлично, хороший, плотный показатель. В смысле Вы прям слушали, наслушивали алфавит, да? Нет, я его писал, переписывал, повторял, наслушивал, чего только не взял. Отлично, вот это я понимаю, вот это серьезный подход. Да, если добротно, полноценно делать все, что я вам сказал это 10 часов. Да, отлично. Да, Аня, что, глаз дергается уже? Галина. У меня, наверное, шесть часов прошло. Но я только на Джа. Нет, 6 нормально, хорошо. Галина. Добрый вечер. Добрый вечер. Я, к сожалению, не совсем поняла все с домашним заданием, я пропустила первое занятие. Это не проблема. Я поняла только то, что тетрадочки, которые нам дали, я распечатала. Я их добросовестно пишу, безумно нравится. Тетрадочки, которые вы распечатали, это такой параллельный поток. Значит, я не сделала вообще домашние задания. Выдыхайте в том плане, что есть два потока: медленный, умирающий и поток живой, в смысле, вот вы попали в живой поток, поэтому он живет по другим правилам. Поэтому просто не переживайте, мы сегодня будем проходить, проверять домашку по первому и будем начать второй, поэтому тот ритм, в котором вы жили, он просто другой. И если вам понравится этот, то, собственно, вы и останьтесь здесь. Есть разные ритмы. Хорошо. Ирина. У нас одна вроде. Нет, у нас есть Ирина и Ира, значит соответственно Ирина. Да, я поняла, на что я должна отвлекаться. Я все сделала, я отправила как честный человек. Да, но это было отвратительно? Нет, это даже как-то и неинтересно, с буквами мне понравилось с написанием слов практически криптография. А когда я дошла до перевода с вот этой темы, что забитые и точка, вот палочкой, две палочки. Такая фигня получилась вообще. Я конечно написала, но это зашквар. Я поняла, что я ничего не поняла. Пока во втором занятии там нет осмысленного текста, если речь про это. А, вот пей, слава Богу, я думала там может какую-то В смысле послание там получить? Нет, нет. Пи молоко? Нет. Я просто разрозненные пока слоги. Ай, ну слава Богу, ладно, хорошо. Сколько часов заняло это все? Я работаю, сейчас скажу. Второй день где-то около трех. Третий день Упала в обморок, проснулась в понедельник. Упала, проснулась и уже работа. Все нормально, часы набежали в смысле. Есть кто-то, кто здесь справился за три, за четыре часа? Я. Я в смысле Оля, да? Да, у меня есть просто опыт хинди, поэтому мне не сложно, я быстро все написала, причем рядышком игрался ребенок. Мне просто очень повезло, потому что у меня есть опыт хинди, он недоделанный, но все равно, мне было проще. Каждый опыт, уже опыт, да. Учить слова, конечно, каждую идею, но просто у меня есть уже определенная привычка с языками работы, я стараюсь каждый день, на телефоне, я по чуть-чуть, по пару слов пытаюсь учить. Фразы, которые в доковском документе, это, конечно, немножко сложнее, потому что ни на что не одевается, что проблематично, наверное, с санскритом, он ни на что не одевается, его как бы нужно учить заново. И еще, когда мозги аналитические, цепляешься к каждому слову, потому что находишь в нем там какую-то свою философию, логику. Я же, например, пока не пойму, как слово устроено, не могу слово-то выучить, я ни одно слово не могу выучить, и не пойму, как оно устроено. И вот это очень мешает учить, потому что ты отвлекаешься, но я наконец-то поняла этот квадрат, этот же квадрат он еще из Брахми пришел, мне захотелось вдруг вернуться почитать от Брахми. Весь Деванагри он вторичен, конечно. То есть просто вот это вот все заняло, я не могу сказать, исследовательская работа, едешь в в такси, что-то читаешь в течение дня, то есть, конечно же, сама домашка она вроде бы: Ну что, написала, но скучно, это неинтересно. Нет, я просто так это говорю, но учить, конечно, я понимаю, что все заново, потому что слова другие. Есть три программы на компьютере, между которыми можно выбрать для заучивания слов. Я сам это никогда не делал, но среди моих учеников есть те, кто практиковали, и ничего против, в принципе, я не имею. В общем, есть три программы, в двух из которых даже есть наборы санскритских слов, в общем, с ними можно поиграться. Если кто-то компьютера не боится, то есть смысле находится достаточное количество часов, и это ему не в тягость, то есть такая программа, учит русского разработчика Сарасвати, она для закрепления той же Спарши вполне подходит, потому что модуль Спарша мною был там внедрен, в общем, программу Сарасватии для гоняния. Если вы хотите проверить свои согласные, можно задействовать. Не настаиваю, потому что я наоборот пытаюсь вас как бы от компьютер оторвать и как бы завлечь вас на бумагу. Значит, для заучивания слов, пожалуй, вот есть три, на выбор надо выбрать одну программу, для заучивания слов. Есть еще для винды, для набора санскрита такое приложение называется KeySwap, я дам сейчас ссылку. Я сам им пользуюсь, ничего более удобного для винды нету. Для наборов транслитерации Я сам не набираю сразу над Иван Агри, мне комфортнее в транслитерации. Вот эта программа. Марк Сергеевич, можно автопик такой небольшой, а скажите, пожалуйста, вот эти перец скошенные под 45 градусов, они в Москве вообще присутствуют хоть где-нибудь? Значит, во-первых, не под 45, а во-вторых, как в Москве не присутствуют. Но их можно скосить, сточить в смысле самому. То есть если вы хотите попробовать писать каллиграфически, то скос индийский начинается с 30 градусов. С 30 градусов, да. Ну и собственно палочки от мороженого достаточно для того, чтобы попробовать каллиграфию. Сакуры прекрасные, и главное, чтобы не начинать со слишком маленького диаметра, просто по умолчанию сакуры трех миллиметровые, двух миллиметровые сакуры они очень маленькие. А это может с двушечки, с двушечки. Ну вот двушечка слишком маленькая для начальной каллиграфии, чтобы устаканить каллиграфию, нужен большего среза инструмента, то есть в смысле сакура прекрасно, двухмиллиметровая прекрасно, но для начальных эксерсисов это слишком маленький размер. Поэтому можно взять палочка эскимо и там как раз будет нужного размера срез, условно сантиметр. Если раз мельчить, то можно уйти в такие детали, откуда уже не вернешься. А вот на чем-то более крупном Это, если кому интересно, каллиграфия Деванагри. То есть одновременно обычно с прохождением базового Деванагри не получается, потому что это затратно по времени. Каллиграфия сама по себе затратна. У нас тут есть домашка, и она сама затратная. Если на нее еще каллиграфию накручивать, то это займет все, Ваше свободное время. Хорошо. Так, кто еще и признался? Ира. Я только в субботу занималась, сделала все упражнения, очень классно отдохнула, хотела. Я предисловие прочитала, узнала несколько новых слов из лингвистики, вспомнила, что есть хеттская цивилизация, тоже мне это интересно было. Насчет хеттов есть дивная книга, значит письма, ее русский перевод еще не опубликован, письма от хеттов, значит, их переписка. На английском языке издана книга, в общем, переписка хеттов, эпистолярный, значит, Жанна. Дивная, дивная книга. Просто моя знакомая хотела ее на русском языке опубликовать. Вот. Так, хетты это здорово. Вспомни точно название. Она доступна, она классная. Да, хетты это как бы взгляд со стороны получается на наши вопросы. Интересно, сколько часов, не расслышал? Пять. Пять лет назад. Хорошо. Хорошо. Елизавета. Не получается включить звук, да? Не сразу Рим строился. Как Нормально? Нормально. У меня со звуком прям какая-то история. Я тоже сделала. Я расскажу сейчас про звуки прыжков. Насчет звука истории. У меня был ученик, который, за каким бы прибором он ни находился, у него всегда оказывались дополнительные звуки. Потом мои ученики, которые увлекаются астрологией, его рассмотрели и нашли причину его вечных дополнительных звуков. Меня ничем невозможно удивить, даже учениками, которые звучат всем, чем угодно, только не чем нужно. Сколько часов, Елизавета? За это? Около 5-6 часов. Психанула на четвертом упражнении и дописала три слова последних. Но я уже просто сдалась морально. А так вроде сначала было интересно. Точнее, мне было интересно, просто под конец я поняла, что я запуталась, и у меня всё сложилось в кашу. И я такая думаю: А, Господи! Куда я потратила это время? Ясно! Сначала было, когда я выучила первую строчку, было все понятно. Когда я выучила пятую, я поняла, что я забыла первую, и ничего не понятно. И, соответственно, всю домашку я делала со шпаргалкой, я смотрела алфавит. Это не запрещено. В общем, к концу нервы сдали, да? Да. Понятно. У нас есть разные аюрведические успокаивающие средства. Значит, потихоньку будем лечить, будем успокаивать. Пока только начало учебника, значит, им еще рановато, значит, нам нервничать. Значит, мы будем потом. Светлана. А вот еще небольшой автографик, скажите, пожалуйста, кто-нибудь читал книжечку Энтони Лошадь, колесо и язык? Слышали про такую книжку? Я только слышала, но не читала. А вы читаете? Простите, что? Вы читали, в смысле? Не, не, я хотел узнать, я хочу купить. Я умных людей слышал, что книжка хорошая, поэтому, я думаю, можно рискнуть. Да, хорошо, спасибо. Значит, два года назад для издательства Бомбора мы перевели главу в книге, посвященной языкам мира, и там есть слова, посвященные санскриту. В 2024 году она выйдет, там будет дивная книга, потому что там ее автор прямо так здорово написал про санскрит, прямо свежий взгляд на актуальные проблемы санскритологии. Значит, у нас есть Светлана Якушенко и Светлана Арсеньева. Здравствуйте. Меня слышно, хорошо? Начала я сразу после нашего занятия. И меня так это увлекло, что Что у утру было ничего. Я до двух часов сидела писала, но мне понравилось то, что вы сказали писать и говорить. И так быстрее как-то начинает что-то откладываться, когда пишешь, пишешь и говоришь. Но, конечно, я не все дописала. На следующий день мне очень захотелось вернуться, но у меня детей много и не всегда. Короче, я периодически всё время подходила, писала, подходила, писала. Потом я со старшим сыном села, он писал английский, а я писала санскрит. Вот писала, короче, мне надоело туда-сюда листать, смотреть, я, короче, себе небольшой сделала алфавитик. Значит, два комментария, у нас еще детей много. Вот у Полины моей учительницы, у нее пятеро, значит у вас сколько? Четверо. Четверо, нормально, тоже согласен. Ну маленькие все очень. Ясно. Ну не по мне? Ой, ну два с половиной разница и двойняшки. Значит, ух ты, двойняшки! У меня у трех учениц двойняшки, но после двойняшек я их уже не видела. Мне уже не пять лет, а самой маленькой два-три, так что Так, а насчет, значит, делать на меня уроки у меня в Красноярске ученица прошла почти весь учебник до конца. У нее дочка поступила в первый класс музыкальной школы, и вот они вместе сидят, то есть дочка, мать все время одергивала, типа помоги мне тут, помоги мне тут, а тут они за стол садились вместе, а я ее одергивала, типа помоги, а мама говорит: мне самой, домашка, посмотри, в смысле, я могу помочь, значит, разбирайся сова, это я к тому, что одновременно. Но пока дочь делала домашку по русскому языку первый класс, мама лучше поняла санскрит, и, в общем, они друг другу могли помогать. То есть дочка первый класс могла быть полезна маме, потому что на самом деле то, что мы в ближайшее время будем решать, мы будем решать проблему первого-четвертого класса школьного курса русского языка частично. Я вам уже говорил про книги издательства Аванта Плюс? Нет, еще не говорил? Когда я сейчас вам выдам ссылку, мы сегодня не будем форсировать, я просто чувствую, что оно ни к чему, а мне надо многое что вам рассказать. Форсировать мы успеем. Так как из Вас у кого-нибудь есть филологическое образование? Кажется, ведь нет, да? Нет уже таких. Вот я отправил Вам ссылку. Это мои настольные книги. Во-первых, энциклопедия для детей издательства Аванта Плюс. Русский язык это вот такая толстенная томина. Я сейчас покажу вам ее. Это Светлана, ага, вот у Светланы вижу, да да да да да. Светлана, потому что у тебя дети с мысли? Нет, я ее купил, я ее купила вот буквально неделю назад на Озоне. А как ты поняла, что она нужна? Про нее говорили уже тоже, что как раз вот по русскому ее очень полезно. Светлана показала ее без, значит, Ну вот, собственно, значит, здесь содержатся статьи ведущих в основном московских лингвистов, а так как я воспитан московскими лингвистами, то, соответственно, в общем, это очень здорово. Конечно, то, что это написано для детей, это, конечно, шутка, значит, я не знаю, какими надо быть детьми, чтобы это понять, но это написано максимально приближенно к тому, чтобы было понятно. Хотя все равно некоторые вещи остаются непростыми, но я вам настоятельно советую, если вы находитесь в России, купить на Алибе. Есть такой сайт, на котором продается букинистическая литература, и этот словарь выходил, смысле энциклопедия выходила большим тиражом, поэтому она обычно доступна и стоит не баснословно, либо я вам советую заказать. В частности, чтобы вы отличали фонему от морфемы. Да, 100 тысяч экземпляров. А он несколько раз еще выходил. Да, значит, Аванта Плюс это просто здорово, Если есть дети, то можно с ними почитать, если нет, то это повод завести их. Значит, если у вас будет такая книга Далее. Энциклопедический словарь юного филолога это тоже здорово, хотя там содержатся не все статьи, которые вам могли быть интересны, в общем, как бонус к этой книге, но не вместо. Вот, а лингвистический энциклопедический словарь это писался уже для взрослых людей и в чистом виде без без без без каких-то подсказок, может быть даже и не сразу все понятно. В общем, эти три книги я советую по возможности иметь. Ну а энциклопедию для детей просто читать вот как бы ежедневно ну хотя бы 10 хотя бы 5-10 минут просто вот перед сном, чтобы быстрее уснуть. Вот я для этой задачи использую, например, есть такая книга Язык и стиль ведийских риши язык и стиль ведийских риши. Мне обычно хватает страницы, я засыпаю. Ну а вам советую вот эту книгу, она очень классная. А раз Светлана, значит, Якушенко включила микрофон, пусть скажет, как прошла ее неделя. Остаток недели, скажем так, четверг-пятница. А, даже нет, я в пятницу, наверное, начала. Да, в субботу у меня вот последние, третий, четвертый В общем, осилила я сначала только первые два упражнения, на них у меня ушло порядка пяти часов, вот. Я писала, писала и поняла, что я писала три часа. Ну и в субботу я доделала уже, соответственно, перевод прочитать и перевод это 3, 4. Я прямо в учебнике карандашом, признаюсь, все это писал, потому что мне так проще, я прям под словами это все. То есть в тетрадь не писали и послать? Нет, в тетради я посылала, я, кстати, вам выслала. Все, кроме двух выслали на почту, да? Елизавета, в смысле это означает выслала или не выслала? Не выслала, в смысле это означает так, в смысле бартер на пузике, понятно, значит, не видать мне файла, понял. Так, вот, Олег, ты понял, куда стучаться? Да, ты смог. Ответ будет, да? Непременно будет дан ответ, надо только дождаться, чтобы все виновники, куда еще они прислали, конечно будет ответ. Так, Адам, Жесть, что на самом деле. Здравствуйте. Здравствуйте. Я выслал. Выслал, хорошо. А сколько же ушло времени на то, чтобы выслал? Где-то 5 часа. 3 или 4? 3 или 4? 3 или 4 потерялся во времени. Хорошо, три-четыре это не потерялся. Потерялся это когда то ли 10, то ли 12, а три-четыре это еще ничего. Я в два часа ночи понял, что ты спишь за, собственно, прописями. Вот это протирал время, а это просто компактно уложилось. Хорошо. Так, значит, Иван невидимый. Да-да, меня слышно. Слышно, но не видно. Сколько уже ушло времени? Так, я в прошлый раз сразу после занятий этих популярных десантников, так я там увлекся. То есть прям как-то Я очнулся по отдельности. Вань, я очнулся по технике после того, как Слушай, я сегодня ходил на калахан, ходил 20 кв. У меня сложно формировать свою мысль. Я понял, что есть люди увлекающиеся, значит главное чтобы домашку делали, чтобы чтобы увлекались также домашкой. Хорошо, это мне нравится. Понятно. Очень понравилось. Я хотел уточнить по поводу домашнего задания. Читаю, значит пишите, напишите, напишите, прочтите, а ничего, посмотрите и переведите. Здесь тоже не написано, пошли и переведите. Нет, Иван, ты не так? Я как бы в уме сделал это. Подожди, во-первых, у тебя зависает интернет, поэтому я не знаю, слышишь ли ты мой ответ, но все, что дано в домашке, там, где написано прочтите, ты для себя должен это понять как напишите. То есть ничего в голове не делаем. То есть мы ничего не делаем в голове, кроме того, что я буду давать, заучивать наизусть. Все остальное делаем письменно. Это новая информация? Это новая информация, она постепенно будет поступать тебе с разных сторон. Ничего в голове не держим. В вашей дырявой голове ни одной из ваших голов я не доверяю, я доверяю бумаге. Поэтому я издаю печатные книги, потому что я не верю файлам, хотя я занимаюсь компьютерной лингвистикой, но верю я только в бумажные источники. Извините, а слова надо учить вот эти первую, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему, по моему? Александр, вот моя точка зрения, что не надо, но если есть горячее желание, ничего против не имею. Просто вы прошлый раз сказали, что это лишь осмотр. Смысл в том, что, смотрите, у меня нет никаких требований к вам в плане слов. Мне устроит, если к концу второго года ваш словарный запас будет 32 слова. Я от вас не ожидаю каких-то нормативов. Мне важно, чтобы вы поняли алгоритм, как устроен язык. Мне плевать, сколько слов вы выучите. Просто, если вы выучите 30 слов, то вам придется 800 раз открывать словарь. Если вы учите 50 слов, вам придется всего лишь 450 раз открывать словарь. То есть это все всего лишь количество раз, сколько раз потребуется в смысле открывать словарь. Нет никаких у меня требований насчет слов. Дело в том, что в санскрите для каждой вещи 40 наименований. И если вы выучите для каждой вещи по одному наименованию, это вам все равно не даст никакого особого преимущества, потому что в другой книге все эти вещи будут иметь другие имена. Поэтому конкурентного преимущества принципа особо это никакого не даст. А вот если вы выучите глагольные корни, в которых образованы все эти слова, вот это другая история. Но для этого же надо погрузиться в словообразование. Это невозможно поначалу, Об этом мы потихоньку начнем говорить после 20-го занятия кочергинкой. Поэтому отдельно акцентировать внимание на необходимости заучивания слов я бы не стал. Ничего против не вижу, готов вам даже подсказать инструменты, с помощью которых это можно делать более современными методами, но я на этом не настаиваю. Скажем так, список выученных слов мало чем вам поможет, когда вы будете делать домашнее задание, потому что в основном вы будете тупить над грамматикой. Ну а для этого надо иметь просто хорошие шпоры под рукой и выучить все базовые алгоритмы. Вот на выучение базовых алгоритмов у нас уйдет год, еще год на их оттачивание. Так, Алексей, кажется у нас один. Да-да. Сколько часов? Я просто отошел от меня долго. Сколько часов ушел на домашку Алексей? Около двух наверное. Двух всего за неделю? Двух часов? Ну может требовать силы. В смысле ты можешь наделал их все, всю домашку? Нет, не все, я переписывал. Переписывал? Ну ладно, мне прям интересно узнать, в той китайской, исходя из этой информации. За два часа все. И что, прям все знаки выписал по одному разу 16 раз каждого знака? Нет, я по строчке выписывал. По строчке это получается разве не 16? Ну похоже да. Какой ты шустрый, хорошо ладно. Так, кто еще не признался в содеянном? Аня. Ты, наверное, и так знаешь, наверное, что тебя спрашивать. Да, шесть часов ты делала и все. Понятно. Но я и в процессе. Вот пока мы сидели, пока вы тут опрашивали, вот еще раз. Хорошо. Так, Олег, скажите, понимаете ли вы, что здесь за допрос с пристрастием? Думаю, да. У меня просто было две домашки за предыдущие уроки за этот. Да, хорошо, это понятно. Задержался, наверное, часов так шесть, я думаю, и за день, наверное, потом я продолжал в принципе полчаса. Хорошо, понял. Я этот опрос провожу для того, чтобы вы понимали, что не за два, не за три и чаще всего за четыре часа Вы это не решите, это нормально, чтобы Вы не расстраивались, когда у Вас получается шесть, семь, восемь, девять, десять. Олег? Так как я прошлые занятия пропустил, я даже не знаю домашнее задание. Я пытался смотреть запись. Понял, что там какие-то грамматические буквы переписывали. Я открыл учебник из учебника эти буквы переписал конечно ничего и не запомнил когда пошли уже какие-то упражнения для меня я понял что ни одной буквы не запомнил и положил и стал смотреть видео. Олег, а можем ли мы распечатать алфавит и держать перед глазами в виде листочка? Можно. Тогда я вас прошу после занятия напишите Кате и попросите ей, значит, алфавит для печати. Распечатаем и будем держать перед глазами, чтобы вы не терялись. Чтобы не робели перед грамматикой. Почему у меня? Потому что я много времени занимал, и все так непривычно. А глаза у меня больные, и быстро устаю от компьютера. Не боюсь. Но у нас нету задачи особо находиться за компьютером. Олег, смотрите, у вас печатного учебника Чергино еще нет наличия, да? Нету, да. Ясно. Ну, пока у вас не будет печатной книги, я тут мало чем могу помочь. Но на самом деле, Олег, у нас ведь задача находиться за компьютером раз в неделю два часа. Больше в смысле, пока мы общаемся, больше у нас нет необходимости находиться за компьютером Ну, книга только в электронном виде приходит. Ну, это, наверное, решаем, Олег. Ну, я попробую напечатать. Ну, для того, чтобы удобно листать книгу, напомните мне, в каком городе вы живете? Владимирская область, СудоВД. Я слышал, что там бывает почтовое отделение. Да, есть. Вот, и я боюсь, что с распечатки заниматься, если вы не умеете сшивать книгу, будет неудобно. Ну, тогда нужно заказать по почте. Тогда, пожалуй, просто, ну действительно, знаете ли, а зачем злоупотреблять компьютером, если вам от него плохо, называется? В этом нет никакой необходимости. Максимум, что я прошу, это вот присутствовать окна на занятиях. Все, больше ничего нам не надо. Напишите, значит, после занятия Кати спросите: Что делать с книгами? Глаза болят, устают. Это за неделю можно решить, к следующему понедельнику у вас будет уже книга. Хорошо. Это не проблема, правда. Если бы вы сказали что вот во Франции, я бы сказал да, за неделю не знаю когда ставить, а тут-то всего-то делов-то. Так, ну я кажется чуть ли не всех опросил, если кого не опросил, не обижайтесь, в общем, картина мне понятна, она прекрасна, здорово. Итак, давайте, значит, я вам сейчас выдам, я вашу задачу усложню. Вы думали, что вы подготовились уже, а я теперь, значит, вашу задачу усложню. И выдам вам файл для прочтения. В чате в скайпе я послал ссылку на яндекс диск. Этот файл необходимо скачать. У некоторых из вас он уже есть, получается, да? Или еще ни у кого. И нам необходимо открыть первую страницу открывается ли, видно ли никто ли не испытывает технические проблемы Я могу послать его и в сам файл в чат, если вдруг у кого Яндекс не работает. Послал! Спасибо. Ну что, Оля, начнем? Да. К, Растерялся, где мы, что мы сейчас, секундочку, секундочку. Вот занятие первой страницы. Сейчас, секундочку, я сам раскрою, открою, открою, открою, открою. Да, да, кача, на кача, надо. Чтобы вы успевали отследить. Кача, на, гаджа, джана, карта. А зачем придыхание в тха? Это что за загадочные такие звуки? Аха. Еще раз. А что у нас это же кха? Нет, после кха у нас не кха. А, это вот это нна. Да. Да. Это обычная тхана? Да, обычная тхана. Тхана? Ну почему тхана? Стоять, стоять? Вы сказали тханс. Почти как тхы. Th. Вы сказали почти что thana. Видите, что бывает, когда звонкости не хватает, получаются другие звуки: dhana дана, хана, хана, ха, кха, кха, слышите, что говорит Оля? Я добавляю лишнюю а, я сейчас Она говорит не накха, она говорит накха, Она говорит она каждый раз первые гласные удлиняет избыточно. Дальше накха и кхана. Хорошо, спасибо, достаточно, но тут что сказать? Опытный оператор Деванагри. Александр? Дана. Так-как? Ничего, слышал? Дана. Дана, в смысле Дима и Николай? Мы-мы. А, супер, Дама. Дама, Никто еще никогда не пытался увидеть ка Это новый источник для моего вдохновения. Интересно, да. Вы увидели хвост, вы увидели хвост, потому что у К и К одинаковый хвост. Jana ka. Kada, ada, ada, adha. Так, так, стоять! Какой такой ка? Какой такой Константин? Га. Вот сейчас я слышу, а первый раз я услышал К. В смысле Константин? Еще раз тут все слово, еще раз. Пха, да. Да, хорошо. Это Пхам? Нет, тут Пха нету. Что-то я как-то, сейчас секундочку. Странно просто здесь. А, Х, нет ни Х. У нас не было такой буквы. Не было чего? Первые буквы, первые буквы я не могу говорить. Первые буквы в каком слове? В четвертом слове? Раз, два, три, четвертое слово. Первую букву вы не проводили? Ка. Шкаф. Полечите, ладно. Александр, я настаиваю на том, чтобы вы открыли первую согласную. Я понял, все, извините. Катхака. Катхака. Ga ka ka ga na ga na na ga na ka chata ka ka cha ta ka ka cha ta ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka ka Не пойдет, хорошо. Когда пойдет, я иначе говорю. Кто-то из Вас уже был на занятиях с ушей в воскресенье, нет? Аня, получается, да? Нет? Не было? Никого не было еще в воскресенье, да? Я только в записи посмотрела. А, ну уже была получается, в смысле как бы заочно, но была. Вот когда уша хочет сказать, что все плохо и хуже некуда, она говорит сейчас скажу как Wel tried! Wel tried означает, что у вас все отвратительно. Значит, вот поэтому вот когда я хочу сказать, что все плохо, у меня тоже есть свой словарный запас, но сейчас его было не к чему мне применять, поэтому не надо прибедняться. Итак, Ира, значит, третья строчка справа налево Ой, третья строчка справа налево. Так, это Х, а это что за знак? Ой. Ой, я не знаю, такое странное написание. Ты про капельку? Да, про капельку. Это Николай. Это Эночка? Кхана, Накха и тха гха гха гха на это гха На, которая церебральная ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм к и Та, на, га, га, на, ча и ка. Бегло читаешь, что я могу сказать? Молодец, четко, ясно. Немножко сперва испугалась шрифта, но он для того и дается, чтобы вы испугались. Светлана Арсеньева, четвертую строчку справа налево. Дама. Джа джа на ка А вот это первая тага. В каком слове? В третьем. Третья справа? Нет, третья слева. Так мы читаем справа налево. Сейчас еще. Да, я наоборот. Ага, справа. Хорошо. Ча-дха-ка. Ага-ага-ага. Чуть что незнакомый звук будем делать придыхательный. Нет. Нету там, во-первых, Дмитрия, во-вторых, нету придыхания, а есть церебральное Нету там придыханий, нету там tha. Придыхания это h, h там нету, это chā-ta-ka, а не ча-та-ка. Нету там никакого ча-та-ка. То есть вот эта вот капелька это как ТА? Т-та, только церебральная. Тррродырдыцная. Есть привихание? Что-то там плохо слышно. Нет, ты ты просто хочешь очень старательно сделать, из большого старания возникает привыкание. Чакхака. Я закрою глаза, потому что привыкание никуда не подевалось. Значит, идем дальше. Так, подождите, это церебральный или зубной? Это церебральный. Церебральный не равно придыхательный. Чо? Тха. Вот местоположение не образуется. Вот среднее это тха или дха? Нету там х. А, просто да или тха? Нету там Дмитрия. Ага. Там Тимофей, но церебральный. ТХА, ТА, ТА. ХЫ там нет. ТХА. Но не сразу, Свет, не сразу. Ну ладно. Ча-та-ка. Дальше. Ча-та-ка. Хорошо. Дальше. Это га-на-на. Какие странные две эн, похожие друг на друга. Га-ля-нА Другое дело! На опять вот это тха-ка Есть придыхание. Х, х это другие звуки уже, не натхака, а натака. Почти. Ка, так. Да, вот здесь как раз нужно пререкание кат, ха, ка. Дальше. Га-да-кха. Га-да-чха? Га-да-чха. Га-да-чха. Дальше. Джанака. Дама. Отлично, хорошо, очень, Светлана, хорошо. Следующую строчку, Светлана Якушенко слева направо. Это четвертая или пятая? Я бы сказал пятая. К, Та, ТА, НА, ГА, Да. Хорошо, читай дальше до конца строчку и перевод добавляет Адаму, значит ты продолжаешь читать строчку, а Адам переводит, что ты читаешь. Га. Не пиши, он так быстро не будет успевать. Дай ему паузу, в смысле, да. Гача. Адам, тебе нужно перевести, в смысле, ты переводчик синхронный. Да, но я просто точно так ja, а не ja. А, это дело наживное. Значит, Свет, давай еще раз сначала строчку, а он переводит. Так, ka. Та Куда спешишь? Все, иди. Хорошо. Ка. Ка. Ка. Ка. Кача слон. Какой Кача слон? Стоять. У нас первый слог ка Константин. А ка это кто, который? Та. Свет, дальше? Та. Та. Адам, когда мы теряем, то можно им подсказывать. Ча? И, союз И. Частица Най. На. Отрицание не. Га. Идущий куда-то. Да. Это конец. А, по-русски. Гаджа Слон Джана Человек. Человек? Джанана Знания. Создание и Джанака. То же самое создатель, планета. Создатель. Хорошо. Ирина, читайте следующую строчку, переводит Елизавета. Подскажите для Дарья, у нас какая это строчка? Третья строчка снизу. Слева направо или справа налево? Слева направо по диагонали, значит через слово. Ну вообще мне, слушайте. Просто слева направо пока. Понятно. Я не бегала, можно? Можно. Вы будете заикаться? Да, я буду заикаться. Ничего, у Елизаветы будет время сказать для перевода. Хорошо. Гана, я правильно строчку взяла? Да, если серебро, просто, если, как бы Елизавета нас же со слуха переводит, если она услышит слово ганна, у нее оно не будет ассоциироваться ни с каким значением, потому что она запомнила столько с церебральным ганна. Это множество, да? Да. Дальше у нас га, на, и на. А это счёт. Га-н-а-ка Математик Вы довольны. Кто там доволен? Не-не-не. Я знаю. Пока я дочку. Ты взяла удовольствие. Не, неправильно. А не а потом Катханауй удовольствие? А, ой-ёй-ёй, сейчас Катхана рассказываю, да? Да, да, рассказывай. Я не услышала правильно. Ясно. Я же говорил, что нельзя это со слуха воспринимать, поэтому надо осторожно. Я стараюсь. Я не понимаю, вот это написание. Какая там дальше буква? А это было как в слове ча-та-ка. Посмотрите, выше было ча-та-ка. В этом шрифте этот знак не сильно отличается от уже известного нам начертания. Открываем наш квадрат и смотрим на двадцатой странице. Натака. Танцуем. Да. На тако. Дальше у нас. Еще раз. Все, это шаг, да? Ой, нет, нет, не туда. А, пада, Мне слышаться надо, я не понимаю. Я читала, как надо, кстати. Ааа, всё. Елизавета пытается понять, на каком языке Ирина не стесняется. Искусственно, сейчас еще один придумаем. Я помню в девятнадцатом году я последний раз был в Мариинке. Я первый, значит, я был на 4 оперы, я на одной сижу и первые пять минут не могу понять на каком языке я пою. В принципе европейские языки мне знакомы, я должен был бы узнавать. Плохой певец, он настолько нечетко бурчит что-то, что непонятно на каком языке. Не будем уподобляться плохим оперным певцам, надо чтобы нас четко могли считывать. Постараюсь. Дальше, папка. Да, услышали? Путь ведь, да? Путь. Путь да. Путь. И у нас получается Который из многих. Да, хорошо, отлично. Кто еще ничего сам не читал и готов? Елизавета еще не читал, а кто еще? Не читал и готов. Если не готов, то я не читал. Я читал, но переводить не готова. Кто не готов переводить? Анна? Нет. Ну и кто ты после этого? Значит, Алексей, пожалуйста, последняя строчка справа налево. Последняя, да? Капама, Та-та, да давай еще раз право налево слышно плохо но слышно вроде хорошо но дикцией есть проблемы да. Катама дальше татха я слышу татха первое слово типа как тетя А там первый слог не тетя. Звоните. Патха. Зачем долгота в па и зачем придыхание в д? Не знаю. Пада. Просто пада, даже не пада, а пада. Ната-ка. Катхана. Не тянем, не катхана, а катхана. Катхана. Ганака. Молодец, церебральность четкая, да? Гана. Молодец, здорово, отлично. Так, кого еще не было и кто готов? Елизавета, возьмешь вторую строчку снизу справа налево? А то так как-то молчишь, подозрительно, как будто бы не готова. Я очень сильно туплю еще, я извиняюсь. В смысле потому, что вечером стало уже? Нет, в смысле потому, что для меня это я очень сильно еще с дезориентации, я боюсь я не справлюсь. Мне кажется, надо позаниматься. Я еще не видела такого человека, который бы не справился с говноагри. Так, пятая строчка, у меня четвертая. Вторая снизу. Справа налево. Так, это вы уже имеете ввиду вторую страничку, да? Пока первую. Первая страница, еще раз, куда? Я что-то вообще потеряла. Последняя строчка. А, все, поняла. Справа налево и слева направо часа? Справа налево. Правильно, нет? Ещё раз. Еще раз тебе. Я читаю вообще в другую сторону. Да, я понял, слышу, что вам. Мне сказали справа налево. Право налево не означает, что мы слово читаем справа налево. Это автоматически в голове так и поняла. Все нормально. За все годы еще никто не пытался само слово читать справа налево. Но вы уточняйте. Ja Naka. Ja Naka, да. Потом Ja Naka, Потом джа, на. Сейчас соображду, что это такое. Gaja. Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Gaja? Так. Да. Кабинет. Отлично. Да сложно сказать нет. Прекрасно. Га, на, ча, ча, та и ка у меня больше всех подходит. Все, замечательно, то, что я запомнила просто на ура. Я тоже, кстати. Перед вами шрифт образца 1823 года. Им была напечатана первая Бхагавад-гита в Европе. Шрифт Шлегеля, французский шрифт Шлегеля, который я установил в 2005 году для того, чтобы мучить своих учеников. Артур Михайлович, простите, всё-таки можно уточнить по поводу Четвертое просто, четвертая строчка сверху, второе слово, первое это что за слог? Джа первый в смысле Джанака, да? Это джа так пишут? Это джа, да. Обычно об джа спотыкаются все. Джа naka, это jaa. Обычно все спотыкаются о французскую jaa. Она создана для того, чтобы мне спотыкаться. Значит, если у вас есть мир, то в вкладыше мира Не содержится Шлегеля, но содержится Унгерн второе начертание вот на этом листочке. Если у вас есть Миллер, то в нем есть вкладыши, вкладыши Миллера, есть Унгерн. Я учу всего двум разновидностям деванагали немецкой и французской. В этих дополнительных начертаниях я натаскиваю вас, чтобы вы были готовы ко всему шрифтовому разнообразию, какое только существует в санскритских книгах. Хорошо. Вкладыши это к руководству изучению санскрита? Да, желтая. Подними, покажи мне. Ну вот это? О, желтая книга. А какой там вкладыш? А там есть гармошка должна быть. А, все нашла. Показывай, давай доставай. И значит радость открытия. Гормошка скрывается на 6 страниц. Хотя вы ничего не видите, но там, значит, вся письменность Деванагри в трех начертаниях приведена. Круто. Напиши, да? Это в книге Миллера. У нас в нашем наборе Библиотека санскрита есть несколько книг. В частности, я ведь видишь, что там как раз я предлагаю, значит, видишь, алфавит как раз разновидность написания, который мы сейчас проделаем. Там ничего нет? Да, все хорошо видно, в смысле размазано, туманчик. Ты видишь там алфавит, ты можешь подсматривать. Поняла ли ты, что там с другой стороны есть алфавит, куда можно подсматривать? Да. Точно. У кого есть MNO, у тех есть вкладыш в виде одной страницы на 18 странице. Кстати, если вы хотите приобщиться к алфавиту санскрита и к его классификации, то лучший способ это 18 страница MMO. Эмено содержит алфавит санскрита в наиболее наглядном виде. Цветной вкладыш звонкий и глухий, видно, да? Нашла свет, да? Да-да, есть у меня. Я его вытащила. Вот это вот. Там как бы вся классификация санскритских звуков самая полная на русском языке. А в медиаре самый полный набор лигатур. А у кого из вас есть словарь Косовича, у тех есть и Шлеген, и Унгерны на последней странице, на последнем развороте, то есть вот тот шрифт, который я вам дал сейчас дополнительно, они есть на последней странице словаря Красовича. Я обожаю те моменты, когда книги начинают между собой разговаривать, когда потребности одной книги покрываются потребностями, в общем, данностями другой книги. Иногда это происходит неожиданным для меня образом, и выясняется через пять, десять, пятнадцать, двадцать лет, что ответы на вопросы одной книги, оказывается, все эти годы содержались другой книги. Так, кто не читал и готов? Олег, давай так, значит. Ну, давай тогда вот на этой же страничке. Четвертая страница, с четвертой строчкой снизу на первой странице слева направо. Это которая кА-та, да? Да, кА-та. КА-та. Catana, ga, ga, ja, ja, ja, ja, ja, ja, anana, Дианака. Ну что, я вижу беглое владение даназари, хорошо? Кто еще? Готов? Я еще не сделал. Иван, давай тогда следующую строчку слева направо. То есть, третью снизу. Какая конкретно? Третью снизу слева направо. Где снизу? Хорошо. Гана, Гана, Гана, Гана, Ганака. Секунду. Я с табличкой. Капана Капана? Нет. Какого слова? Капана. Катхана. А вот и П. Да, вот теперь вот за квадрат. А это? А, оно. А, да. А, да. Пока. Да, отлично. Отлично, Иван. Кто не читал и жаждет? Таких уже не осталось, кто не читал уже не жаждет. Ну хорошо, хорошо. Все ли вы слушаете алфавит? Ира, ты просто не знаешь, где его берут? Я еще до него не дошла. Ира, а твой рабочий день? В смысле ты до работы как-то добираешься? Я еду в автобусе. А сколько занимает твоя дорога в автобусе? Где-то час. И что ты делаешь этот час? Я учу французский. Ясно, время занято. Ты хочешь сказать, что санскрит там будет мешаться? Ну, слушать, наверное, можно чередовать. То есть ты хочешь сказать, что ты готова мне отдать через день поездку в автобусе или хотя бы 10 минут своей поездки? Если уж всю поездку, то всю надо слушать. Нельзя чередовать в одну поездку два языка. В общем, нам надо запускать алфавит, Алфавит у нас бывает нескольких визуализаций, например, сейчас найду У кого-то уже получается алфавит, кто-то пробовал уже повторять прям целиком за ушей? Тяжело, она поет. Тяжело, потому что поет? Да, тяжело, потому что поет. Спасибо, поет. Кто тут начал а-а и-и? Я! Я в смысле кто? Просто вы не можете. Света, Свет и куш. Ясно. Только Света пробуй повторять пока за ушей. Я пробовал с первого дня, в принципе, прикольно. Прикольно и получается или просто прикольно? Я даже индусам спел, им понравилось. Да ладно? Но индусы обычно алфавит не поют, то есть это наш ноу-хау. Поющий алфавит это наш ноу-хау, такого в Индии не бывает. Аня еще поет, я знаю. Кто поет? Аня. Аня! Аня у нас пока инвукогнито, где-то там на крыше, как Карлсон в Добромассе, и мы ждем, пока она спустится с крыши. Поэтому сильно мы ее не будем мучить. Вот есть, например, такая. А они шумят просто капец. У меня завтра рейс, на следующее занятие я приду. Просто ужас. Подумай, как от них отделаться. Я вот вам визуализацию посылаю, вдруг кому-то так обучаться, примерно глазами и ушами. Одном из занятий, воскресных занятий напевным санскритом у нас была такая беседа, возможно, кому-то из вас она покажется занятной этот фрагмент из нашей беседы с ушей. А я вот тоже в АП3 перевела. Если кому надо, вне зависимости от интернета можно себе скачать. Если у вас сразу не получается веса алфавита, вы же можете сперва попробовать гласные выучить, собственно, попробовать повторить за уши и, например, в чате здесь прислать свои гласные, не сейчас, не сегодня, допустим, через одно или два занятия отдельно записать ваши гласные и прислать. Не обязательно петь как уши, можно бубнить, но алфавитно. Еще у нас есть запись алфавита справа налево, то есть с конца к началу. Первой мастерицей в этом искусстве у нас была Хриз. Если вы еще никогда не слышали алфавит справа налево, то вам предстоит много чудных открытий, а когда их соединяют алфавит слева направо и справа налево одновременно, то это просто, конечно, мураши вызывает. В общем, алфавит это вход в санскрит, и я пока алфавит понимаю только наполовину. Я гласную А даже до конца не понимаю, как она устроена. Я обожаю алфавит. Поэтому слушайте алфавит. Несколько сотен раз к пятому занятию я буду спрашивать вас его. Все будете цитировать. А потом, когда алфавит пройдете, мы начнем наизусть учить стихи на санскрите. Есть ли какие-то вопросы по, значит, пройденной домашке? Не должно, наверное, быть. Я рассчитываю, что от всех вас на этой неделе поступит домашка к первому занятию. Я рассчитываю, что домашка по первому занятию выступит на этой неделе. Я вас не спрашивал по предисловиям. Читал ли кто-то из вас предисловие к учебнику Веры Александровны Кочергиной? Судя по руке Светы и взмаху головы Иры, я делаю вывод, что что-то такое было. Поняли ли Вы, что там написано? Учебник написан для студентов лингвистов и философов. Это очень интересно, Это совершенно другая отрасль для меня. Я вообще-то архитектор. Но я для себя выписала небольшой конспект того, что тех слов, которые можно погуглить и узнать поглубже, что такое, например, марафонология или диахраниния. Ну вот, например, что такое диахрания, как раз вполне можно открыть энциклопедические слова для детей, потому что если ты будешь просто гуглить, найдется какая-нибудь статья Википедии, которую опять же написали вот эти негодяи-филологи для других же филологов. И как бы ответ будет не очевиден. Вот поэтому детская энциклопедия в этом плане очень здорово закроет две трети твоих вопросов по предисловию. Я как лингвист могу тебе сказать, что эта книга написана не лингвистом и не для лингвистов, она написана филологом, но не для филологов. Вот на обложке здесь сзади написана аннотация, для кого якобы эта книга, и сказано, что учебник предназначен для языковедов в первую очередь для компаративистов. Я по своей специализации компаративист, и я утверждаю, что это учебник не для компаративистов, поэтому на самом деле все не так страшно. Если перевести несколько слов на человеческий язык, то на самом деле он ни разу не для филологов, но какая-то подготовка предполагается. Поэтому когда к ммммммммммммм приехал студент Ван Ноттен и он к тому моменту уже Ван Нотен много лет самостоятельно изучал санскрит Эменоэ, который тогда значит уже был профессором в Беркли университете, сказал: Сперва перед тем как изучать санскрит пройди годовой курс лингвистики, чтобы вообще разобраться в терминологии. То есть Ван Нотенко думал, что вот сейчас он как жахнет санскрит, он уже готов, Эминой ему сказал, что подучи сперва терминологию, потом мы с тобой поговорим о санскрите. Так как у нас нет столько времени, чтобы отдельно изучать терминологию, то мы ее будем изучать по ходу. Но скажу вам так нету никакой единой санскритской терминологии, даже из доступных вам на русском языке источников существует не менее пяти разных терминологий в санскритских книгах на русском языке, поэтому даже просто наименование звуков в разных книгах совершенно разные, поэтому тут даже будучи филологом не сильно легче, потому что в каждой книге свой свой свои обороты. Часто они даже не стыкуются друг с другом. Я вам про, значит, Альбируни говорил, да? Вы просто кто-то посмотрел Альбируни? Свет, как тебе? Такой исторический про жизненный путь. Прожизненный путь эндолога, в смысле, если вы хотите заниматься эндологией, то скорее всего на вас будут охотиться, значит родные от вас будут отрекаться, будут говорить, что выступили все, кто значит и все вот такое, то есть в смысле как бы потихоньку все будет меняться, иногда не в лучшую сторону. Любом случае будет изменение то есть его значит альберони прекрасный фильм значит а статью статью Андрея Анатольевича Зарезника о языке я никак не осилю до конца Длинная, да? Я ее перед сном читаю, и в итоге я просто себя ловлю перед экраном, что я уже засыпаю. Перечитывай там несколько абзацев. Кто-нибудь еще показался о о языке древней Индии? Ну интересно очень, на самом деле, там так доступно очень таким понятным языком. Да, это лекция в школе для детей. Соответственно, Вам это тоже должно быть понятно. Той или иной степени. Только Света пыталась читать о языке древней идеи. Я немножко прочитал. Но эту статью надо прочитать целиком, То есть как бы мы сейчас будем раскачиваться поначалу, я не буду форсировать с вами, но вот то, о чем я говорю, пусть и не сразу, пусть и не за первую неделю, но надо осваивать. Арсеньева, когда мы с тобой будем статью читать? На этой неделе. Значит, статью Арсеньева. Эту мы читаем вслух, значит можно с детьми, там ничего такого запретного нет. Можно их заставить читать вслух, а ты будешь слушать или наоборот ты читаешь, а они слушают. Видео чтения статьи мне прислать. Будем проверять хорошо читаете, выразительно или нет. И так получается у нас статья о языке древней Индии Аль Перуни значит фильм посмотреть, алфавит наслушиваем, значит конкуренцию с французским составляем, значит квадрат спаржа, я выдал ли вам квадрат спаржа? Нет? В смысле, отдельную домашку по квадрату спаржи не выдавал? Вот сейчас и выдам. Я смотрю на Ваши честные глаза и понимаю, что они еще не понимают, что так можно провязать спаржи, надо распечатать или переписать и заполнить пустые ячейки. Понятна ли задача? Я предлагаю, вот то что я перечислил, вам кажется, что я мало вам дал заданий, скажите честно или достаточно? Мало. Достаточно. Надо оставшуюся часть. Я могу сейчас вас до загрузить, в смысле, но нужно ли? Оля, ты мне отдельно напишешь, я тебе дам задание. Хорошо. Потому что ты уже как бы тертый калач, ты уже Девана-Агри освоила, и для тебя это все детские шалости, поэтому я тебе дам отдельное задание. Хорошо. А это же на какой срок, на неделю? На неделю. У нас еще что дается, это на неделю, да. Если вы что-то потеряете, если какая-то запись не открывается, что-нибудь такое, спрашивайте Катю. Я могу не успеть даже, я могу даже не забыть ваш вопрос, но могу не успеть ответить на неделе. Поэтому если что-то не получается, не знаете как распечатать, где книги берут и все вот это спрашивайте. Не бойтесь. Говорил ли я вам, что есть место, где можно задавать свои заветные вопросы? Есть публичная Google группа, здесь можно задавать в чате учеников, у нас есть чат ревнители санскрита, там другие живые ученики, можно задавать вопросы. То есть я от вас ожидаю, что у вас будут возникать вопросы и если они не будут возникать письменном виде, то у меня уже будут возникать вопросы к вам, Если у вас не будут возникать вопросы, то у меня будут возникать вопросы к вам. А в телеграмме это есть чат? Да, я давал ссылки, сейчас повторю, на telegram-чат учеников. У нас чата именно нашей группы в Telegram нету, но есть общий. А вот общество ревнителей это как бы некое движение, но не все члены общества являются учениками, а ревенители это именно ученики. Просто ревнителем называется. Да, просто ревнители это учение, а общество ревенители это некое общее движение. Я создал такое количество сущностей, что не хитро запутаться в них. Них. Иначе было нельзя. И все ли рассказали про себя в том плане, что вот у нас есть же те, кто появились попозже, напишите в Телеграме, как написал Саша сегодня про себя, то есть хотя бы что у вас за образование, немножко про себя расскажите. Ну хорошо Вопрос можно по квадратам их в тетрадку всех выписывать? Я бы распечатал как есть, если есть возможность, и вписал бы пустые клетки. Если принтера нет, можно переписать от руки. Вопрос просто в том, что вы должны запомнить, где кто относится именно в рамках квадрата. Вы должны уверенно чувствовать себя именно в плане расположения согласных. А варианты написания это в разных можно, просто разные? В разных разные, вот именно это я от вас ожидаю, вы задействуете разные начертания. Я от вас ожидаю как раз разные. Вот Вадим прошел про ссылки. Мне бы хотелось, чтобы вы в той или иной степени влились в общие ряды общества. То есть я еще не помню, кто из Москвы, например, вот, например, мы пойдем на выставку Рериха в Третьяковку, предположительно в среду, в январе мы пойдем в кабинет Рериха, в институте востоковедения. В общем, у нас есть какая-то жизнь в Москве и для того чтобы не упускать мероприятия связанные с Москвой у нас есть отдельная группа для мероприятий в Москве, также и в Петербурге мероприятия. Вот, например, Эдгар Лейтон, на которого я вам советую подписаться, вот он приезжает на следующей неделе в Петербург, и, значит, мы устроим какую-то встречу, а потом я попробую его привезти в Москву, а значит, и в Москве будет встреча. В общем, следите, у нас помимо онлайна есть достаточно бурная оффлайновая жизнь. Те, кто бывает в Москве, в Петербурге, у нас есть отдельный канал для оповещения о наших событиях. Иван тоже зашел в наш чат ревнителей, так что двое из присутствующих попали в общий чат учеников. Вопросов нет? Я рассчитываю, что к следующему разу все овладели уроками из первого занятия в полной форме. Оль, помимо того, что я тебе дам, кто же тебе мешает из второго занятия подучить, начать слова, из второго. Я уже заглянула, а то там. Я уже завтра утром напишу, чтобы вы отдыхали. Хорошо. На сегодня все, я рад видеть, что наши ряды приумножились, будем считать, что наша группа уже укомплектовалась. До встречи через неделю. До свидания.