https://www.youtube.com/watch?v=4f3U0DsTtHk

Сверху пишем палубу и это будет одно из начертаний Э. И пока мы пишем, мы произносим Главное, чтобы вы не говорили как Ира. То есть она больше как Э, а не как Е. Она вообще ни разу никогда не как е. Вот так мы говорим. А можете начертить квадрат? Квадратики? Сейчас попробуем. Ну, смотрите, как раз я сейчас обведу клетку вокруг три Сейчас, четыре Ну это же квадрат, я написал, да, сейчас? Квадрат на боку. Он стал прямоугольником, его приплющило сейчас. То есть вторая дуга практически идет в верхний правый угол. Сейчас я попробую написать в рамках квадрата. Вот у меня это все вызывает как раз таки сложность, что получается абсолютно разные написания одного и того же звука. Получается надо запомнить несколько, да. Но если ты захочешь, например, наводить красоту, то надо использовать, например, какие-нибудь древние формы. Вот это, например, древние начертание. Получается, что по лава чуть-чуть выходит за пледом? Получается, выходит, да. Вот это начертание ассоциируется с Джеком Лондоном. Почему? Белый клык. Идем дальше. Второе начертание Э. Сверху вниз, сверху вниз и справа вниз. Ой, кто-то там буянит. Сверху вниз, справа вниз и палуба. Как вы понимаете мы выходим за пределы клетки. Вот наша клетка. То есть высотой мы полторы клетки. Не соединяется, Не соединяется, совершенно верно, не соединяется. Чтобы из э сделать айи, что необходимо добавить? Палочку справа? Любую палочку сверху? Да, заячье значит ухо одно. Это будет уже не э-э, а аи. И не важно, в каком начертании принцип един. Как будет о Ну еще дополнительный стержень, да? Нет. Как долгое, а только спецэффектами. Значит, что она налоговая всегда? В смысле, что о вышло из а, или в чём вопрос? Да, что о вышло из ау. Уже в начале было написано, что они всегда до ау. И ко второму, соответственно, начертанию то же самое. О! Вы же дома, когда домашку делали все, озвучивали, да? Пойдемте сюда. Домашняя не бросается пока на вас еще? Сменится, когда вот эти вот серебра или натуральные, да? Похихикивают? Конечно. Крутят у виска? И это тоже. Вам придется пережить гонения. Меня так и разговаривают, я сочувствующе был в руках и каратия. Мне подруга пришла с собакой, и у собаки была реакция воцарильная. Она начала, бедная, так суетиться, что фотограф говорит, что она решила, что у тебя несут. Так, значит, после о, как показать что у нас уже не о, а ау, добавить второе ухо. И уже будет не о, а ау, о, ау, о, ау. Далее слоговые Р и Л в начале слов. Р и Л имеют р слоговая краткое имеет тоже два начертания. По-хорошему, Р слоговая краткое должна обозначаться с кружком полым под, но по-хорошему в жизни бывает редко, поэтому будет точка. Птичья лапка упирается в стержень, от стержня кидаем перемычку до второго, а до второй значит до второго стержня и внизу пишем крючок уже выходя за пределы клетки. Птичья лапка упирается в стержень, перемычка стержень, крючок, палуба, течеладка, стержень, перемычка, стержень, крючок, палуба. Это одно начертание, а второе начертание, включая лапка, упирается в стержень, лапка, стержень, лапка, стержень, перемычка и крючок, вот лапка, стержень, перемычка, крючок, палуба. Вы же не забывайте алфавит наслушивать, да? В смысле слушать ушиную запись? Да. А вот эта птичка, птичка, она горизонтально первая линия идет, потом как бы вниз или она такой галстук? Может и так и сяк. Может и так и сяк. Может настолько прямо вот прямой она и не быть как бы. Это R слоговая краткая. А чем отличается R слоговая Й на Деванадыри от R слоговой долгой? Двумя крючками. Двумя крючками, а в транслитерации будет знак Макрона над нашим Р. Вот этот знак, эта черточка долготы будет отмечать р слоговая долгая. То есть уже не р, а р. Мы тянем подольше, в том же месте. То есть мы достигаем не за счет переката, а за счет просто в том же месте удерживая Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, r слоговую краткую записывают как ри, а r слоговую долгую как ри. Понятно, да? Итак, добавляем второй крючок, чтобы получить Н слоговую долгую. Хорошо, идем дальше. Л слоговая краткая. Под Л опять же можем поставить полый кружок, но чаще будет стоять точка под Л, мы пишем обычную, согласную Л и под ней крючок. Это будет Л слоговая краткая Л, но в таком виде вы с ней никогда не встретитесь. Для того чтобы некоторым буквам не было одиноко, их пришлось придумать в смысле, им пришлось придумать пару. Вот. Но, впрочем, эта буква в одном слове все же встречается. Это слово клуб, соответствовать, служить и, значит, имеет единый источник с русским словом холоп. В слове клуб клуб, то есть отдельно стоящая ЛС-логовая красная вам не встретится, а вот когда значит будете с холопом разбираться, то вспомните значит вот этот корень. Существует также л-слоговая долгая, Её вы не встретите никогда. Потому что индус не может жить без классификации, а если есть классификация, должна быть симметрия. А, то есть не надо было бы заполнить прекрасно! Да, иначе некрасиво получалось. Понятно. Так, л слоговую долгую записали, это два крючка. Значит, р слоговая долгая и л слоговая Й краткая, то есть р слоговая долгая будет встречаться редко. Л слоговая Й краткая вам скорее всего не встретится никогда, л слоговая долгая никогда-никогда. Хорошо, написание e-ai-au в середине слова. Возьмем на примере ке-кай-ко-кау. Итак, берем пишем К. Чтобы из К сделать К, что нужно добавить? Из из от стержня над палубой Добавляем ухо, получаем key. Чтобы получить kaii, Можно спросить, вот вы ухо прямо из серого вывели, а в учебнике она вправо сдвинута, это в учебнике неправильно. Да, вырвет из страниц учебника. Я бы мог рассказать, почему там так сделано, но это не помогает. Мои учебники в серединке тоже. Что да? Ты хочешь правду? Вы уже на прошлом занятии что-то говорили по этому поводу. Это называется рукожопость. Вертальщика. А-а-а, это надо сделать и заставлять лицо. А чем вызвана рукожопость верстальщика? Кэрнингом. Впрочем, не забивайте себе голову, просто верьте мне. Ваша основная задача это верить мне в течение учебника. Что бы с вами ни случалось, как бы вам ни хотелось бросить или что-то не получается просто верьте мне. Все остальное неважно. Какие страницы говорю вырывать вырывайте, какие скажу сжигать сжигайте. И, в общем, с половиной учебника дойдем до середины. Так, записали, да? Значит, с Кай что нужно сделать? Два уха. Два уха, да. Ке-ке-кай. Далее. Ко. Как пишется ко? Добавляем имя ухо. Что добавлять? Добавляем и ухо. Это как, Ира? Добавляем и ухо. Это на каком таком птичьем языке добавляем и ухо? В конце концов, на четвертом задании. Ну же профессионал практически. Давай! Что надо нарисовать направо палочку и фотографию! Любую палочку рандомной длины, да? И она устроит тебя. Кто как художник сам по себе, кто как видит. Да на все сегодня я не знаю, что вы такое. Коооо. И Кау как пишется? А там тоже будет из выходить, да? Из. Да. Ну, всем, спасибо! Да, Ксения? Далее читает Арсеньева. Гэ. Дэ это в смысле на каком языке? Г. Давай значит читай таблицу. Никто еще никогда не предлагал читать эту таблицу. У нас Возникла такая потребность внутренняя. Все поняла. Среди них чаще всего встречается р. Написание рррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррррр Шер. Шер. Хорошо. Попробуем на примере Кр для начала. Итак, у нас есть полный знак к, и мы внизу прорисовали знак гласного, выходящий за пределы клетки, верно? Это один вариант. Это если вы православный. А если вы старообрядц, то этот крючок вгрызается в ножку и не выходит за пределы лески. Но православных много, а старообрядцев мало. Соответственно, со всеми остальными знаками вгрызаемся в ножку. А что касается этой sure, то тот же принцип. Понятно? А вот дыры, она вот так и непонятно. Там неузнаваемо, я бы сказала, не просто непонятно, а неузнаваемо. Как бы так чтобы больно было. Ну как то так. Если вам встречается что-то неопознанное это будет Д. Но не все это Не все, что вы не опознаете санскрит, в смысле? Нет, все будем списывать с санскрита. Все, что загадочно, мистически, значит эзотерически сейчас все будем списывать с санскрит. Есть еще надежда, что это, во-первых, когда не встречается? Хотя надежда не оправдается, Вань, потому что есть например форма дрыштва, весьма распространенная, например, в Panchat Counter встретиться. В 2002 году меня Наталья Павловна отправила в поисках пяти лигатур. Через пятнадцать лет я вернулся с добычей. Одна из них была Др. То есть Др этот нижний хвостик сначала уходит, в новой версии, за предел клеточки. За предел он вписывается в клеточку. Ты же на сам похож. В некотором роде, только немножко наверное, его надо завалить побольше, чтобы избежать этой схожести по максимуму. И поехали на 36 страницу обозначение р в сочетании с согласными. То есть мы поговорили про р гласные, а теперь вернемся к р согласными и просим Ксению зачитать. Она терех вот этот слога, состоящего из гласного и гласного звуков, обозначается доступными значками одинаково согласного. Тоже после согласного звука передается знаком как оно называется? Палка. Присоединяем его слева к середине вертикальной черты, а в духовку обеи горизонталь шрифты к нижней части буквы. Да, хорошо, пока достаточно. Итак, если я нарисую клетку, то палка будет в нижнем левом углу по диагонали. Соответственно, и мы эту палку пишем из середины влево вниз. Что я написал? Кр. Нет, это уже не кр. Кра и Гра игра. Это уже не Кр. Есть более неузнаваемые, это тра. Ну, а ШРА вам должна мне так восприниматься как родная для вас. А травы, получается, не до конца уголка? А кто такой уголок? Ну вот, галтик нет ну смысле почему да ну как бы до доходит до до угла доходит а кто что такой угол нет не доходит И дальше, Ксения. Так, сочетание со следующими методами вы изменяете тык и шире. Да, то есть у нас было р после, а теперь р перед. Перед согласным стуком передается надстрочным знаком вправо над координатальной чертой в буквы. Ставим сверху вниз крючок и получается уже что? Здесь написано некра, а. Не кра, а? Прока. Рядом что написано? Рга. Рга. Принцип понятен? Да. Скажите сегодня легкий урок. А дальше и все сложнее? Дальше будет легче и легче. А домашки больше и больше. А домашки больше и больше. Но вы уже будете тертыми калачами, вам уже не страшно будет? Предлагаю написать таблицу из двух столбиков по три ряда в каждом, чтобы обобщить ваши сведения про разные разновидности эров. Итак, бывает Р согласная. Бывает Р согласная это левый, левый столбец, первая ячейка. Значит, в Девана Гори и в транслитерации. Значит, это у нас левый столбик. Перед согу, перед согласным будет будет вот так и это читается как Аркада. РК это перед согласным, а после согласного, а после согласного, будет Кра. Это левый наш значит столбик, а справа Р гласная. И у нее два положения: в начале, в начале и в середине. Понятно? Зря, совершенно зря, гениально от и до. Я двадцать лет не перестаю восторгаться, насколько это просто круто. А знаешь, что мне помогло постичь красоту Деванагарии? Давайте, помогите. Нужно пройти клинопись древнеперсидскую, чтобы оценить красоту Девонада. Чтобы красота, Игорь, в сравнении познается. Ну Палки лес густой, да? Ну какая тут гениальность, это далеко не гениальность, какая-то универсальность должна была бы появиться, выработаться, а тут она ну-юрупа. Еще и потом сто пудов, через два года мы узнаем, что те, кто короче древним там занимался, потом эпичные, потом буддистский. Короче, все они друг друга не любят и называют нехорошими словами узник, трушный и все остальное. Они даже не подозревают о существовании друг друга, зачем им друг друга называть? Просто это параллельные вселенные. Так, хорошо. Нам осталось зачитать третий пункт вслух. Елизавета, раздел Слава образования. Я вам эту книжку за открыла. Ты думала все на боковую? Да! Давайте я зачитаю. Я это в смысле кто? Она прозрела, она вернулась. Читай, is. Префикс су существительное и причастными значит хороший, хорошо. Например, су-рака хорошая колесница. С Сукрта. Да, только старайся сделать не два переката один. Сукрта, сукрта, сукрта. Это очень сложно. Сукр. Сложно, потому что по умолчанию ты будешь делать два переката. Главное, чтобы не заикалась, а так ничего Префикс су с прилагательными обозначает усиление и значение, очень. Например, су-гирка, очень длинный. Дома домашка к четвертому занятию. Здесь вопрос. Так, это кто? Это кто? Мы рассмотрели гласные и гласные. Мне еще не всегда понятно, когда у нас То есть как на слухе понять? Это вообще возможно? Не бывает проблем такого характера, Вань, не бывает. Слово Ригведа никто не пытается записать через согласную Как и слово рама через гласную. Ты будешь слышать и опознавать. Путаницы бывают разные, этой путаницы не бывает. Хорошо. Не надо эту и педалировать, Алексей. Она просто как гласная же, получается? Ну, она гласная, но в том, что она р с перекатом это уже считай гласная. Терели! Ну, какую-нибудь чешскую скороговорку если ты возьмешь, там все то же самое будет. Какие вопросы есть по пройденному? У меня есть вопрос. Я не понимаю, как правильно может быть гласный, и это тоже. То есть мы церебролизуем, и тогда рес становится гласный. Ну типа того, надо будет тебя в Прагу послать. Ира, чего? А чего так? А что так можно? Про рак. Она тут фразий. Но если возникает вопрос, бывает ли r гласная, то надо поехать там, где говорят с r гласной. Ну, вообще по-русски в этом понимании? Как это не в этом? Не в этом был вопрос. Я догадываюсь, к чему ты клонишь, но ты пока еще не все карточки отработала, Ира? А, стоп! А значит, если я отработаю все время? То мы вернемся к этому разговору А, хорошо. Ваня, не стоп! Разговор это понятно. Я не буду ставить никаких препятствий, Ира, на твоем пути То есть я тебе даже домашку одну неделю не буду спрашивать! Что еще непонятно? Как запомнить, это элементарно. Игорь, два часа в день, утром час, вечером час. Встаёшь в 6, ложишься в 10. Как-то так. Кроме понедельника, когда мы занимаемся до 10. Да, Рик. В языке есть две буквы: есть Ж желтая и Ра русская. Когда говоришь ропе это как слово, в каком смысле? РОПе. РОПе. РОПе. РОПе. Это в каком слове такое ропе? Я не пойму. РОПе в арабском языке есть две надписи, я? Так уточняй, в армянском. Так. РОПе в арабском языке. Это прайты или другая вещь? Еще никто мне не приводил сопоставление из армянского, но похоже на то. Одна мягкая, а одна просто Одна звучит просто мягче, да. Нет, мягкость тут не фигурирует у нас. Мягкости нету. В санскрите вообще нет никакой мягкости, одна жесткость. В санскрите же нету мягких согласных. Поэтому мы не можем рассказать идти, идти. Есть Щ, мягкая, нет? Ну, там мягкая ли она? Ну такая полу. Полу. Ну вот ЛЛ тоже она такая полу. Например, уши часто ругаются, что Л санскритская у кого-то недосмягчена. Пока об этом не переживайте. Об этом вы будете переживать, если заглянете в воскресенье к нам. Как Лиза хотела сбежать с Ильверетта до завтра, а? Вообще, вообще! Я иду, я смирилась! Это же праздник, это же самое лучшее, что может быть! Сразу настоящее занятие, ничего не понимаешь, случайно. А когда запись будет по аэровице? Когда пройдет занятие, будет и запись. Надеюсь, что тот же день. У меня работа. Понял. Малотускируемый человек скороговорок на санскрите. Да, у нас был целый курс скороговорки на санскрите. Они выкладывались в группе на певный санскрит. У нас было аж 15, кажется, скороговорок. Они так и называются санскритские скороговорки. Игорь, рано, рано, родной, не спеши. Дойдёшь до группы на пенной, вобьёшь в поиски санскритские скороговорки и будешь тихо наслаждаться. Не спеши, не спеши! Да не, мне просто услышать хотелось, что А вот там с аудио, там с озвучкой Ты не спеши! Вы ж пока все звуки не прошли еще, куда надо? Ну что, на сегодня достаточно? Спасибо. Спасибо вам. До свидания.