https://www.youtube.com/watch?v=6HsL0zdFnDk

Тро мы трогали. Мы разобрали только два. Мы затронули, по-моему, как раз. Мы тронули, потому что мы не поняли, что такое 34 науки и 64 мастерства. Потом 4 Веды, 18 Пуран это 4 было Чатваро, Веда, Вадьянде. Это разбирала я. И мы перезакончили, что шесть воззрений таково мнение мудрецов, потому что вот. И на этом вы сказали, что достаточно. Чатурнан это следующее. Вот мы его не брали точно. Все, тогда Татьяна, пожалуйста, дальше. Значит 31 занятие, середина 4 урока. Чатурнам Веда Нам Ту Бахавах Сакха Вартанте. Так, как мы перевели? Имеется, однако, Ту это, Ту, однако, многочисленные. Сорта это у нас получается ветви, ответвления, да? Редакции. Редакции у четырех вед, правильно? У четырех вед. Значит, да, у четырех Вед, то есть Вед всего четыре, но они известны нам, каждая из них известна не в одной редакции. Ну например, значит от харваведа, значит в русском переводе, значит русский перевод сделан с редакции Шаунака, а есть Paypala, Paypala от Harvaveda, другая редакция, той же значит от Harvaveda, но та вторая редакция, например, целиком даже на английский язык до сих пор не переведена, и вот нам доступна одна из двух известных редакций от Хорвоведы. Откуда они берутся, эти редакции разные? Находят, в смысле, в каких-то заброшенных закоулках Индии. Вот Пайпалью нашли лет 50 тому назад, то есть недавно, считалось, что сохранилась только одна редакция от Хорвоведы, а присмотрелись и оказалось больше. Вот Ригведа, например, Ригведа, она известна как в одной редакции. А почему? А потому что ее заучивали наизусть. Как только мы начинаем что-то записывать, появляются разные редакции. Память, значит, никудышная, и разнообразие редакции начинается с момента записи. До этого не бывает такой проблемы. То есть, это источники разные, даже не редакции, получается? Редакция в моем восприятии, когда высокий источник? Но нет, все равно источник, наверное, один. Просто там есть какое-то количество гимнов, которые отличаются, отличаются очередностью, ну как сказать это называется редакцией. Хорошо, это редакция. Просто в классическом печатном издании редакция Как бы есть слово шадхья, ветка, да? И вот есть пратишадхи. Пратишадхи это значит трактаты по фонетике. Значит и вот есть пять пратишакхи, есть пять руководств о том как надо читать санскрит. Нету единого подхода к этому. Пять школ, конкурирующих, взаимоисключающих. И, например, когда мы читаем Ригведу, мы исследуем Ригведа Пратишакьи, то есть тракт. К Ригведе прилагается несколько вспомогательных трактатов, один из которых описывает, как читать Ригведу. Методология. Да, в некотором роде. Спасибо. Who is next? Кто следующий? Давайте я что ли? Давайте. Я в прошлый раз даже ничего. Тадьятха, ergveye dacia, pancha, shakha, jagye dacia, shada si kick, Tamave Docie Saptat ar vavme Docie Naveti Takhah Samkala ya, Paptotaram, Shatam, Shakhanam, Shruyateam. Всего известно более 107 направлений, таких как 5 в Ригведе, 86 в Яджурведе, 7 в Самаведе. Но только не направление Шахха все-таки изначально это ветка, а соответственно шакха дальше уже производная значение редакция текста. Изначально это именно тлетление, но не направление. Ага, ответ тлеть, да. И 9 в Атхарваведе. 86 в Яджер Веде это так много. Да, тем более, вот Яджер Веда сейчас, на самом деле, не совсем понятно, почему их там столько я сейчас показал бы вам как выглядит ее джереведа она она своеобразная Вы же понимаете, что самоведа записано в нотной записи, что это литургический текст. То есть нараспев исключительно У меня книга от Татьяны Яковлевной Елизаренковой переводчика меня книга от Татьяны Яковлевной Елизаренковой, переводчика Гелы. Саморезов нет получается, только нота? В нотной записи Там нет слов, там только ноты что ли? Нет, там слова есть, но самоведа это разрезанная на кусочки регеда. Вот как выглядит я, регеда. Ой-ой-ой. Хороший такой увесистый домик. Килограмма на сколько, на 3? 25-3 будет. Вот это я Джореведа, которая никогда не будет, конечно, переведена на русский язык. Покажу вам кусочек. А почему никогда? А потому что некому. Красота! Вот мой любимый шрифт помните в первых занятиях Кочергиной? Я гоняла вас по нему. Да, там сложно все было. Мы его с трудом читали. Это шрифт, который напечатан на все книги в 19 веке в Европе. Красота! Мы можем оттуда взять какой-нибудь кусочек, как домашку? Значит, в Кнауэре он дает разные кусочки из разных Я не помню, дает ли он именно из яджур-веды, но он дает разные интересности. Например, мы там ритуал бракосочетания разбирали с группой лет семь тому назад. У него там разные интересности, например, у него есть рассказ о мировом потопе, то есть разные такие интересные штучки. Но это уже после кочергина можно. Ну это сакральные знания получается, да? Ну и очергина это, конечно, не хухры-мухры, да, это, так сказать, на рынке, и, значит, этим не торгуют. Сложная штука, это чисто это ритуалистика такого такого высшего полета. У нас, пожалуй, нет. То есть понимаете, это было возможно в Советском Союзе, когда была культура, был уровень. Сейчас, наверное, в России до Советского Союза, в царской России В России до Советского Союза тоже было возможно, но тоже была образцовая культура, а сейчас культура не востребована, поэтому нет-нет, Ююрведу, конечно, никто не переведет, это, понимаете, надо этому жизнь отдать, чтобы перевести эту одну книгу, потому что Лиза Ригве 30 лет отдала Ригведе, а Ригведа сопоставима с этой книгой. А Самоведа тоже не переведена, что ли, получается? Самаведа, да, она не переведена. Точнее, есть один псевдоперевод: Самаведа это Ригведа вверх тормашками. И в нотной записи. Что значит вверх тормашками? Ну, в смысле, что поменяли очередность гимнов, Надежда. В литургических целях, ну как в церкви, тоже же не читают подряд все и вся, нарезали для ритуала разные кусочки всего, и вот в разные дни то полный чин, то неполный. Так и там. Как интересно, понятно. Это же более позднее, да, получается, самоведа? Ну, получается, мы же не можем нарезать, если бы не было, что нарезать, но получается да. Но это все равно седая древность. Это специально было сделано для безопасности, чтобы не нужный рис? Для ритуала смысл в том, что ритуал требует мелодического исполнения для нужд жертвоприношения. Скорее практическое применение. Да, тут задачи затемнить в самоведе нету. Задача затемнить уже выполненная в Ригведе, и отдельно накладывать фильтры для самоведа нет необходимости. Вот я должен сегодня сделать значит, у нас будет есть такой фильм Прибытие в 2016 году про инопланетян, которые прилетели, и там переводчика проверяют, переводчика, квалифицированность переводчика проверяют санскритом. Квалифицированность переводчика, готов ли он взаимодействовать с инопланетянинами, проверяют санскритом. И я должен этот момент прокомментировать. И вот сегодня я начал пересматривать этот фильм, который я когда-то уже смотрел его, но теперь я как бы с этой точки зрения, и изучаю те места, на то слово, которое встречается в Ригведе, на которое они опираются. И вот я утром начал с того, что стал изучать слово и понять его предысторию. Это в самом начале, прежде чем ее допустить к этому инопланетянину, смысл в том, что квалификация переводчика проверяется санскритом. Санскритом. Ну и так вы решили, у вас можно допускать к инопланетяню? Подожди, я еще пока ничего не решил, я пока только собираю данные, Алексей. Я должен дать комментарий к этому фильму. Сегодня будет запись. Есть такой Борис Орехов, я считаю его выдающимся компьютерным лингвистом, каких в России нет, ну каких в России ему нету равных, то есть он как он как просто вот я преклоняюсь перед его трудами, вот и мы как-то с ними сблизились в последнее время еще. Он мне помогал как раз с компьютерным анализом санскрита три года тому назад, когда мне выделили студентку в Высшей школе экономики, которая занималась анализом санскритизмов в русских переводах Махабхараты. Вот он мне тогда помогал для того чтобы обойти сложности анализа санскритских слов, заимствованных в русском языке. У нас оказалось много есть пересечений, потому что, чтобы вы понимали, людей которые в России занимаются компьютером и лингвистикой их, допустим, 10 людей, которые интересуются санскритом, допустим, два я и он. Санскрит красив во всех его проявлениях, он как мерило действует не только в области языков, а вообще в сопредельных каких-то областях. Поэтому то, чем мы занимаемся, это интересно с разных точек зрения. Вот, например, Евгений в чате Древняя ритуальная практика занимается одним аспектом он занимается КАЛЬПОЙ. Кальпой то есть ритуалистикой. А у нас же всего шесть направлений. Вот я занимаюсь четырьмя направлениями из шести. Он занимается одним из шести. Но тем, которым я не занимаюсь. А где это можно посмотреть? Что именно? Вот то, чем Евгений занимается. У нас же есть, значит, список чатов. Я помню, который раз я была в каком-то большом У меня был какой-то портал. Небольшой, там 275 человек. Не менее. Я говорю, что у меня был какой-то доступ. Список чатов, и вот так. Евгений Вот он занимается как бы кальпой. А я занимаюсь шикшей, виакараной, чандасом и нируктой. Вот я занимаюсь четырьмя дисциплинами Я не занимаюсь джйотишем, а он занимается кэмпе Ага. Еще а Джйотишем кто-то занимается среди ваших кругов? Есть моя ученица, которая серьезно занимается Джйотишем, она занимается она первый серьезный исследователь именно самого текста Она прям занимается очень серьезно этим. Она как текстолог, прям молодец. Она многое, конечно, еще не вкурила, но она часами ежедневно это грызет молодчинка. Я думаю, что она прорвется. И вот просто в этот день завязалась у нас дискуссия как раз с Евгением, и я поднял Мандук и Упанишаду снова, чтобы посмотреть, в какой очередности в Мандук и Упанишаде эти дисциплины предполагается проходить. И я подумал: вот у нас в России, конечно, все через жопу, значит Джйотиш предполагается как шестая, завершительная стадия во всей этой очередности. В любой системе индийская шестая это завершительная дисциплина, потому что Джйотиш нужен, чтобы правильно рассчитать время ритуала. Это его изначальная функция. А у нас в России все шиворот-навыворот. Начинают, с чего начинать не то что нельзя, а невозможно, следовательно занимаются этим плохо, в общем, все через одно место. Задача времени текущего, видимо, чтобы все было шиворот-навыворот. А сам джьотиш тоже какой-то перевернут, непонятно. Не берусь судить. Вижу, что, конечно, профанации там больше, чем, возможно, в других областях. Из-за большого спроса спрос превзошел предложение. Но есть несколько людей, к которым я прислушиваюсь, потому что я вижу в них добросовестно проделанную домашку. Так, ну давайте тогда пошли дальше или мы все закончили? Нет, не закончили. А можно я следующую кошку возьму? Валерия, да? Я просто не понял. В смысле, Надежда, продолжайте. Я же в Отделе состою, посреди. Я попробую просто. Сита, ваша нама. Еще раз проговорите перед Сита, еще раз проговорите, значит конец четвертого. Полностью на санскрите перевод или как? Тут вопрос вперёд! Всего известно более 107 ответвлений, таких как 5 в Ригведе, 86 в Яджурведе, 7 в Самаведе и 9 в Адхарваведе. Дальше у коллег. Что? Перевод. Количество. Количество все нормально. Тадьятха, как то и дальше идет пояснение и перечисление. Хорошо, нет, достаточно. Ситу не надо, потому что ты уже и так молодец. Алексей. Ситу Ситу Ситу Сита говорила речь Мама бахарта Махатеча Басая Панча, Пимшака И следующую дострочку тогда Да, конечно. Аштадаща, ща в Варшаве. Аштадаща или Аштадаща? Аштадаща или Аштадащам? У меня здесь нет Умо. У меня тоже просто Ашта-даща. 22 год почербинам. Алексей, то же самое. Хорошо, видимо тогда в позднейших изданиях сняли, хорошо. Должно быть как? Пусть будет как у вас. Слишком только. Джана Шани, мама, Джан Мани, Ганьетты. Получается, у моего мужа доблестный возраст 25 лет и 18 лет моей жизни насчитывается. Доблесный возраст или он сам доблестный? Мне показалось почетный возраст 25. Возраст 25 в Индии это считается пиком молодости. После 25 идет старением. Соответственно, он достиг наилучшего возраста, вот в чем фишка. Она еще не достигла, а он уже 25 лет в Кумара Самбхаве, значит, Калидасе. Значит вот там есть длинное описание что хорошо, что плохо и вот 25 это вот самое оно. Самое высокое. 18 лет моей жизни насчитывается. Моих лет моих годков 18 значит какое слово махательджа как доблесть перевел да? Да, ну это именно что не годки у него доблестные, а сам он в смысле доблестный, потому что это же именительный падеж. Это же не родительный смысле там что возраст такой-то а что он сам какой он доблестный мой муж мой муж доблестный, а не инструментализ. Значит, давайте посмотрим, с чего начинать следующее слово, с какого звука? Звонкого. Звонкого. А согласно 66 странице, следовательно С ушло куда-то, да? Могла уйти. Она не обязательно ушла, потому что ее могло и не быть. Но! Что осмысленнее? Значит, предполагать что была эс и ушла или не было эс и это инструменталь. Что осмысленно? Если ганьятэ это по сих, то тогда должен быть инструментализ. Если ганьятэ Так, логика мне нравится хорошо, значит ну ганьотэ как бы насчитывается но насчитывается годков поэтому это не обязательно здесь я вас стараюсь мысль Татьяна правильная в правильную сторону но здесь может быть и безличный пассив, то есть вот именно, что насчитывается годков, а доблестный отдельно. Это же не то что насчитывается, это не то что же что считается что он доблестный. Он доблестный вне того что считается. Годочки насчитывается, а не доблесть. Поэтому они не обязательно должны согласоваться и не обязательно из-за пассива gañate mahatechia должен быть instrumentalis. Но мысль интересная у вас. А вот еще вопрос здесь pancha vishakah это 25 все-таки? 25. Или просто 25, не 25? Ну, значит, открываем порядковые порядковые значит вимшавимшакам Такое ощущение, что это вообще отдельно как раз? Нет, это суффикс, это не может быть отдельно. Значит, мы можем открыть Уитни и проверить нашу 25-ку. Я что-то пыталась даже проверить, но как-то Сейчас давайте проверю, попробую я. Не разобрал, не въехала на это дело. Порядковый, да? Порядковый у нас 25. Да, порядковые значит гордо. Но порядковые звучат как видно. 2025 год. Более 6 лет. Пытаюсь понять, что дает этот самый Кавас, что он дает? Нет, не касс, а просто кас, это просто окончание именительного падежа. Может быть, уменьшительное? Нет, нет. В санскрите основная функция ка не уменьшительная, в отличие от русского. Тогда это должен быть тот же падеж, что и сопровождаемое ими имя идеи. Как а ха атэ джа, то есть именительный singularis, так и тут. Не могу я найти ту ка именно в главе посвященной числительным там три разворота сходу не вижу. Здесь нигде нет. Этого к нету. Ну значит спишем просто как 25. Вот в отименных прилагательных как? Отименных. Не отименных, а отименных. Хорошо. А то такое ощущение, как будто вы их как бы кто-то. Ну они нас вернее Может быть с этим связано как-то с атменными? Ну как бы мы от этого от этого числительного конечно мы от образова А, в смысле, там от именно прилагательных? Да, но любое прилагательное потом может собственно активироваться снова, стать существительным. То есть был 25, как, допустим, был 25, а стал 25, оно же снова может с прилагательного стать существительным. В общем, на усмотрение переводчика. Мой муж доблестный. Мне понравилось, что алексей подобрал именно это значение доблестный мы решили же что это у нас номинатив да вот ну потому что дальше звонкое а как тогда с воясой быть потому что дальше п у него Дальше П не звонкая. Ваяс у нас склонение на что? Согласную? Вроде бы согласна, но нет. На согласную. Согласен, на какой странице склоняется ваяс? Инструментарий сингулярис этого нет? Согласна, чему он склоняется в ОС? Как Манас на 210? Где-то ас было. Что там на 210? Наверное, да. Ну да. Это инструментализм. Возрастом. Возраст. Облестный возрастом. Получается же, что в Махатеджи это тоже инструментализм? Нет, ну не обязательно. Почему? Ну как доблестным возрастом? А, доблестный возрастом? А зачем тебе доблестным возрастом? Что тебе это дает? Ну в смысле муж, муж, муж, муж, 25 доблестный возрастом? Не очень понятно. Ну вы имеете ввиду, что муж доблестный возрастом? Да, муж доблестный возрастом. Мне нравится моя версия вот эта все-таки. В сетях это касс кто и тогда получается возрастом 27 лет. Почему? Касс не может прилипнуть просто к жопе другого слова. И может. Очень жаль, очень красивый перевод. Мой единственный муж Он не делает так. Касс он в начале стоит, то есть вот так же, например, как и не знаю, в английском или в немецком вопросительные слова жестко стоят вначале, вот так и в санскрите. И уже не так жестко, но все равно они в конце стоят не могут людей. Людей. То есть получаем у моего мужа доблестного возрастом 25-25? Да! Хорошо! А мне вот это ча, который стоит на втором месте во второй строчке, ча оно соединяет первое предложение со вторым, но соединяет не и, а а, противопоставляя. Здесь ча это не и, а а, а мне. Мне 18 лет. Прекрасно Все, здесь разобрали. Следующий. Пойдет? Отлично. Татьяна тогда вторую Шиширас ча, васантас ча, гришмо, шмо, Что-то не так namani. Нормально. Получается, джнаянте это как известное тогда, да? Известное название, сочинение и у ребенка. Как они известны, а известны тогда уж потому, что тут плюрались? Известны, да, я сказала не четко. Известны, название шести времен года, здесь множество времен года, Идти как так и дальше идут перечисления. Ранняя весна и весна, и лето, и сезон дождей, и осень. Красота! Сейчас начинается самое интересное. Интересно, что годы они считают сколько осени, столько и лет. Осени, да. То есть когда в Хорвоведе хотят пожелать значит долголетия, говорят значит живи 120 дней. То есть это возможно 120 осеней прожить. Но такова установка от Harvaveda. Прекрасно, мне 40. Нам здесь жестко урезали возраст жизни. У меня умерла японка, ей было 116. Миленькая, Тоня дожила! Живешь, живешь и Таня доживаешь! Наверняка мясо не ела, только морепродукты. Почему уже? А я слышала, что в возрасте там что-то 180 у человека может вырасти третий ряд зубов. Раньше. Я боюсь, что мы не застанем это. Короче, значит, в случае Татьяны, я за нее хотя бы спокоен в том плане, что у нее есть пригляд, так сказать, медицинский. За остальных я не могу сказать, что я из вас спокоен или уверен. В каком смысле, вы про что? Ну, в смысле, что я знаю, что Татьяна следит за тем, чтобы прожить достаточно долго, достаточно качественно. А, я вообще планирую до 300 лет жить. Значит, занялась ли ты своим здоровьем уже? Вот вопрос. Более того, я знаю практики, которые дают воспитывать. Я боюсь, что практик будет недостаточно, нужно еще как бы обеспечить базовые требования в организме. Это я давно, это, марс юич, не там. Ну смотрибнее. Мне было бы обидно, я уже не раз присутствовала на похоронах своих учеников. Понятно, нет, я буду жить очень долго. Хотите предложить? Чтобы не остаться в одиночестве, предлагаю делиться практиками будем вместе продолжать. А мне нельзя ими делиться пока делиться. Значит, Светлана следит хотя бы за базовыми потребностями, микроэлементами, витаминами, вот этими штуками хотя бы. Мне будет обидно, если такая красивая ученица, так сказать, преждевременно прекратит свой. Нет, не надейтесь. Так, значит, занятие 32 это целиком не правда все, что здесь написано. Ну тогда не читаем это, ладно? А мы сейчас будем это изучать. Я вам сейчас пошлю картинку. Кого ремонт делает? Надо мной! Я живу в доме, где начинают делать ремонт. Я послал вам картинку. К этому уроку я не готов. Более того, я не знаю а нет, я знаю одного человека, который был бы готов. Значит, к этому уроку невозможно подготовиться на данном этапе развития человечества. Но уже в обозримом времени мы это досадное недоразумение должны исправить. Эта картинка, точнее набор картинок, это образцовый и правильный разбор сложных слов. Вера Александровна посвятила всю свою жизнь изучению этой темы и ничего не поняла. И его наставник в некотором роде наставник, Кальянов тоже этим занимался, это была тема его кандидатской диссертации, он тоже не понял. Эта тема сложна, Сносно она не описана еще ни в одной книге. В мире нет такого источника, к которому я Вас могу направить. Но есть несколько, где написано хорошо. Относительно хорошо, конечно, все на английском языке и в Америке. Будет несколько источников, по которым я вас пошлю. Впервые эту тему начали изучать должным образом 15 лет тому назад, но не в России пока. Значит, что такое сложные слова? Половина слов в немецком языке и три четверти в санскрите это сложные слова, т. Е. Состоящие из двух частей. Все сложные слова в санскрите образовывают новые слова, и почти все они состоят из двух частей. Это базовая установка. Помните ли вы в первом уроке Кочергиной ВЕДАВИД? Это было первое наше сложное слово. Чуть ли не в том же уроке было слово кхага. Помните такое? Нет. Хага. Первая рука Чергиной. Что означает тхага? Воздух идущий. Это воздух, воздушное пространство, идущий и вместе птица, наверное. Птица, совершенно верно. Кага идущее по небу или птица. Это и есть сложное слово. Кага это сложное слово, обозначающее птицу. И три четверти слов в санскрите из 400 тысяч, то есть 300 тысяч образованы путем такого сложения. Чем ближе к нашим дням, тем сложных слов больше. То есть в Ригведе сложных слов относительно мало, Ригведа относительно понятный памятник. Там этим не злоупотребляют, а к нашим дням ближе, и философские комментарии этим просто злоупотребляют, это длиннющие, на всю страницу сложные слова. То есть если раньше изначально санскрит начинает как язык совершенно фликтивный, то есть, всё выражено в окончаниях, в именных, глагольных. И в плане окончаний, значит, есть два таких языка древнегреческий и санскрит. Вот они оба, вот всё главное в конце. И чем ближе к нашим дням санскрит, тем санскрит становится похожим на китайский язык. Санскрит движется по пути окитаивания. Возможно, когда-то китайский язык начнет двигаться в сторону санскрита. Но на сегодня санскрит движется в сторону китайского языка. Не весь целиком, а некоторые его подсистемы. Весь язык никогда сразу никуда не движется. Спряжение куда-то может двинуться, склонение может так, чтобы одновременно все так не бывает. Так вот, современный в смысле санскрит, двигаясь, он был изначально глагольным, все выражалось глаголами, а потом санскрит стал именного строя, то есть вот эти падежные окончания между частями предложения все стали непрозрачными, они все стали свернутыми. И наша задача, разбирая сложные слова, разворачивать эти падежные отношения. То есть в сложных словах, кроме конца, кроме последнего элемента не видно, в каком падеже слово стоит. И вот наша задача восстановить в каких отношениях части друг к другу относятся. То есть, от того, что не видно, не значит, что этого нет. И наша задача задавая вопросы, двигаясь справа налево, не слева направо, а двигаясь справа налево с конца к началу, задавать вопросы и пытаться понять, а что осмысленно? Вот эта классификация, которую сейчас Вера Александровна предложит, это традиционная индийская классификация. Она семантическая, то есть она зависит от значения. Чтобы узнать, какое значение, мы должны научиться задавать вопросы. И если получается дребедень, дребедень отбрасывать. То есть, нередко у нас не будет часто у нас не будет формальных зацепок. Увижу то, значит вот такое-то сложное слово. Часто так не будет получаться. Например, когда мы увидим местоимение стоит в левой части сложного слова: ГАГА это подсказка, допустим. Или причастие прошедшего времени стоит в левой части. Ага подсказка. Вот такие подсказки встречаться нам будут. Но, увы, часто здесь все весьма смазано. Значит, по каждому сложному слову есть традиционная классификация, то есть, допустим, 16 тысяч из этих всех сложных слов уже заранее известно куда они тяготеют. То есть чисто теоретически некоторые слова могут, допустим, трактоваться трояка, но на практике за каждым из них закреплена некоторая функция. Более того, мы сейчас будем проходить Татпурушу Карматгараю Двигу Бахуврихи Двандва. В традиционной классификации Карматгарай является подвидом Татпуруши. Значит абакурихи это вообще оболочка. Оболочка обычно для датпуруши, реже гораздо для кармандгарайи. То есть все эти сложные слова могут встречаться еще внутри других сложных слов. Бахуврики это вообще именно такая категория. Категория для это такой контейнер синтаксический контейнер. То есть, посмотрев отдельно на слово, мы не можем сказать оно бахуврихи или нет. Мы должны видеть соседство. Бахуврихи будет всегда относиться к чему-то еще, например, Долгорукий. Это значит относится к Юрию. Вот. Поэтому бахуврихи это всегда прилагательные, но не все прилагательные бахуврихи. То есть это традиционная индийская классификация, которую Вера Александровна недопоняла и дает как поняла. Поэтому не расстраивайтесь от того, что будете видеть здесь противоречия они тут есть, тут грубые ошибки, они тут есть. Но на сегодня мы начнем именно с этого. Итак, все сложные слова делятся на две части. Но в каждой из этих частей может быть бесконечное количество элементов, бесконечное количество основ. Если вы откроете эту PDF, вы увидите, что у нас бывает так, например, что последний элемент он же и последняя часть. То есть мы должны делить пополам. Но не ровно пополам. В левой половине могут быть пять основ, а в правой половине может быть одна основа, но меньше одной не бывает. То есть хотя бы одна основа в правой части должна быть. Но нередко бывает так, что, допустим, четыре основы в левой части, четыре основы в правой части, а может быть одна основа в левой части, а все остальные в правой части. То есть мы изначально не знаем что перед нами. В этой веренице, в сложном слове контейнеры может быть еще три уровня других сложных слов. И нам дан какой инструмент: мы, двигаясь справа налево, пытаемся понять, а к какой из тех частей, что слева, мы задаём вопрос. Иногда мы вопрос должны задать не к ближайшей части, которая слева, а тот элемент, который слева, он сросся с тем элементом, который слева от него, и мы вопрос справа должны сразу задавать не к ближайшему слева, а допустим к двум ближайшим сразу слева стоящим, потому что они срослись между собой. Класс. То есть мы двигаемся справа налево. Но что такое влево это еще большой вопрос. Просто ближайший огрызок слова, потому что все эти слова там внутри будут без окончаний, просто в виде основ. И мы должны понять, а какое там изначально было падежное окончание. Что такое сложное слово? Это устоявшееся словосочетание. Когда что-то очень часто встречается вместе, оно срастается. То есть это вопрос практики? Да, проблема в том, что здесь неверно дана теория, и даже если бы она была дана здесь верно, то в рамках Кочергиной недостаточно практики, чтобы это установить. Поэтому здесь надо расслабиться изначально, и смириться с тем, что эта тема останется непонятой, недорасследованной, мы чуточку ее ковырнем, ковырнем неправильно, и на этом должны смириться. Пока. Чтобы потом к этому вернуться полноценно. Начиная с 35 урока, начнется полноценная Рамаяна. И это будет такая жесть, что по сравнению с этим, эта жесть покажется вам чуть меньше жестью, чем сейчас. Это последняя серьезная тема в этом учебнике. У нас есть несколько пособий, к которым можно обращаться. Но к ним нужны подступы, и как их Вам дать, я не знаю. Там не зная. Вы же как-то давали это группе, которая была до? Да. Как-то давал. Как-то давал. У нас на это ушло с ними три занятия. Сейчас я там кто куда? Надо пусть дома посмотреть. Успех зависит от изучения этих источников? Да. Степень вашего провала будет зависеть от того, насколько вы ознакомитесь с тем, что я вам сейчас посылаю. Несколько предварительных соображений. Голдман 2009 года на сегодня, его глава, посвященная сложным словам, это самое продвинутое описание сложных слов. Он почти всё понял, но дал неправильную схему. Но он первый дал схему. Извините, кто? Голдман. Голдман переводчик Рамаины. Я оттуда выразил главу, посвященную сложным словам. Там есть папка называется Главы из книг по сложным словам алгоритм обработки значит там есть три папки вторая папка называется Главы из книг сложным словам для человеческого интеллекта, там есть для обучения роботов и есть для людей. Вам нужна папка для людей. И там есть все, что написано о сложных словах. Вот, dashpande это круто. Что вам точно нужно прочитать? Egeneser сложные слова, 2020 год. Это на русском языке. А где он? Он? В папке лежит. Ягинес. По сложным словам вторая папка внутри той папки, что я ему послал. Ягинес 2020 год. Видите? Aginis должен быть вам понятнее всего. Нагляднее всего должен быть despande и то что я вам послал лесенки. Чтобы вы понимали, что движение всегда только справа налево. Лесенки получили, а despende на каком языке? На английском, все остальное на английском. Немецкий я вам не стал давать. Нет, один дал. Да, один дал. Для разнообразия. На немецком тоже ошибки. Короче, все содержат ошибки на сегодня. Нету безошибочного источника. Knower тоже с ошибками Knower, да. Зализняк. Зализняк, по-хорошему, надо Да, Зализняк это коротко, конечно, Зализняк тоже изучить, раздел сложные слова. Он говорит, что есть А и есть Б, то есть, например, вот левая часть это А правая часть это Б а еще есть внешнее слово это В. У нас три элемента: А, Б, В. Бывает A главным, левая часть главным, бывает B правая часть главным, а бывает внешнее слово главное. Вот у нас есть три варианта. А бывает равные A и B равные. Можно еще раз? Получается Эгинуса мы читаем и Зализника? Эгинуса вы читаете, Залезника вы читаете этот раздел. Дальше там есть Что? Очерк называется. Дальше. Есть Шерботской. Это учитель Кальянова. Это величайший санскритолог русский 20 века. И это в духе традиционных индийских грамматик. Если поймете хотя бы четверть, это будет прекрасно. Почему Господь тогда бежит к Кочергиной, получается? Нет, ну и да, и нет. Шербодской понял, Кочергина нет. Хотя занималась всю жизнь этим. Самое полное описание на английском. Да, значит, самое полное описание на английском это Tab с holastic sense creed. Это самое полное на сегодня, самое крутое описание на английском языке. Это может быть сложновато. В плане наглядности из английских источников Ой, нет, только не dashpande, а нет! Goldman вам подходит, dashpande в догоночку. Goldman, значит, наглядный, а DashPande в догоночку, вот так а не наоборот Значит, мне очень нравится руппель Рупель очень наглядно Очень наглядно. Вот, пожалуй, основное, что нужно знать. Итак, на руппелье большие, да? Конечно, это вынос мозга. Хватит надолго. Ваше домашнее задание в этот раз будет начало ознакомления с Эгинесом, Ширбацким и, допустим, очерком. Это задача минимум. Если мозгов хватит, также руппель, голдман и таб. Есть задача минимум, есть задача максимум. Хорошо, хорошо. Все, тогда мы пошли. Мы сейчас начнем, точнее, мы еще не начнем, но мы поговорим о птичках, в смысле о том, что написано Кочергиной. Итак, повторяюсь, здесь много противоречий, но с чего-то надо начинать. Это действительно сложный раздел грамматики, и дело не в том, что Вера Александровна не поняла. В Европе до неё я не знаю никого, кто бы понял. Ну, кроме Шебодского. Я до конца не понимаю. Я где-то нахожусь, но я до конца не понимаю. Чтобы понять, видимо, кто-то должен тебе что-то показать, обучить и так дальше. А если не было этого процесса Скажем так, у нас есть лазейка через Индию. Я надеюсь, что в этом году она сработает. Но вы же сказали, что индийское понимание не подходит Аннукутчергиной. А, Кютчергина не поняла индийское понимание. Я не утверждаю, что оно не подходит. Оно непросто. И вот понял Шерьбодской. Но Шерьбодского непросто понять саму осень. Тут такая запутанная история. То есть, Шербодского никто не толковал больше? Шербодской прекрасен. Его никто не разбирал. Его подзабыли и недопоняли при жизни. Шибовской всё понял, но мы его не поняли. А как вы понимаете, мортир, что он понял? А вот есть такое внутреннее ощущение, Таня, я не знаю, как тебе сказать. Этот человек говно или нормальный человек? Ты понимаешь это, даже не погружаясь в саму глубину. Понимаешь? Так же и понял, не понял. Это чувствуется. По ясности формулировок чувствуется понял-не понял. Когда ты объясняешь детям и плаваешь, значит ты не понял, если ты детям не можешь объяснить. Я понял, что Щербахской понял, но я из-за этого ничего не понял, вот я что слышу. А, ну и да, и нет. Скажем так, я глубину не понял. Я понимаю, что он прав, и чувствую, что он все понял. Но я сам не могу самостоятельно добраться до этой глубины. Но у меня есть план в этом году это закрыть, потому что это должно быть напечатано в этом году. Есть конспект Эдгара Лейтона, я вам его еще не дал. Лейтон сам понял или нет? Я склоняюсь к тому, что да, но он не понял, как объяснить. Моя задача понять, как объяснить. Значит, сакральное знание, раз объяснить не дает. Не то, что не дает, он не дает. Не лейт, он не дает, а он не дает. Творится не дает это объяснить. Информация для избранных. Сейчас найду и вам пошлю то, с чего мы начали четыре года тому назад. Почему бы не записать лекцию лекцию Лейтона на эту тему, чтобы он объяснил эту тему? У нас есть 8 лекций на эту тему. Но не хватает еще, видимо, 16 введения к тем восьми. Значит, вот такой у нас файлик бордовский. Это как бы то, на что, в частности, опирается Шербодской, это полное традиционное толкование. Здесь все безупречно. Пурушик. У него это как на классификацию похоже. Это классификация, совершенно верно, это самая полная традиционная классификация, то есть то, что у Шербадского это кусочек, то, что у Кочергиной это недопонятый кусочек. Что здесь бесценного Эдгара? Это ход его рассуждения, который прилагается в конце. Я вам послал совсем старый Кейфайл. Сейчас посмотрю что-то поновее. Это я вам послал совсем первую ринацию. То есть у него 11 видов топороша, получается? На самом деле то, что Вера Александровна дает якобы как одну группу, там очень разные подвиды. И один подвид на другой совершенно не похож, и когда пытаешься определить это сбивает, то есть удобнее иметь подвиды, чем пытаться все запихнуть в одну категорию. То есть по этим типам можно разобрать слова? Примеры есть? Три виды есть, но их недостаточно таксе. Двигаю 4, Иванда 5, нашел значит чуть поновее PDF и она будет удачнее. А у меня еще какая-то идея. Для iPhav все просто, как раз они проблемы не представляют. А какие tamassa не открывать? Да, tamassa можно не открывать, первый файл вордовский, а можно второй PDF. Конечно, интересно все то, что мне известно. И вот на 14 странице этой PDF есть возможности для интерпретации. Формулы анализа композита. Подформулы. Ну да, допустим вот давайте давайте вот Надежда зачитайте то что там написано. Изучаем формулы анализа композитов и возможностей. А позиты это же это они же сложные слова, значит они же в индийской терминологии самаса. 14 PDF-файл, который только что выслали. Формулы анализа композитов и возможностей их различной контекстуальной интерпретации на вымышленном примере Хата-Дви-Пах-Ке кесари. Какие же возможности интерпретации этого композита? Комппозита существует. Меня просто Я тоже, но в смысле проправляю на ходу. Ох, РХТУ за плечами. Хатадвипа существует. Лексемы, составляющие словосочетания хатадвипах, ке сари, ке-сарин лев хата причастие типа партисипел Ну ПП наше неизвестное ПП причастие, да? Хата-гата. Ханта, убитые ранеными. А где мы читаем? 14 страница PDF-ки, мною посланной, конспект Эдгара. Все нашел. Спасибо. У нас есть то ли лев, убитый слоном, то ли слон убитый львом. Надо разобраться кто кого чего. Вот перед нами хата двипах. Хата двипах явно состоит из двух частей. То есть кесарин мы не можем разбить на две части. Да, там есть суффикс -ин, есть БАЛА сила, есть БААЛИН сильный. Да, но это другой способ самообразования суффиксиальный. А именно частей две в Кесарине нету. Вот, а в Хатадвипо есть две части. Вот, и нам надо понять в каких они отношениях. И мы просто посмотрев на них не можем понять в каких отношениях. Нам в голове нужно перебрать разные варианты. И здесь Эдгар показывает, как он рассуждает в своей голове. И он смотрит этот вариант получается осмысленный или нет Читаем, Даша Надежда. Для начала рассмотрим его вне сочетания со словом кешари. Основа кесарин лев. Какие тут возможности для интерпретации? Ката 2 пах равно Хата 2 пах. То есть мы взяли, как будто бы каждая часть стоит в каком падеже? В Nominativeus. В номинативусе. То есть первый подход есть значит отдельно убитый слово, отдельно слово слон. Дословно слон, который был убит. И в индийской традиции пандиты испокон веков такой тип сложного слова разобрали бы хаташ-ча саудвипашча, то есть слон и убитый и этот слон и Убитый и этот слон и. Такова традиционная формула. И потому что пандиты применяют эту формулу к этому слову, оно значит относится к группе Карматхарайя, к подгруппе Вишеша на апур в ападах. Вот потому что мы так его анализируем, мы относим его к этой подгруппе сложных слов. Это первый вариант, когда каждая часть в умнительном падеже убитый и слон. Вот они вступают в такие отношения. Далее хата випах равно хата сиа випах слон убитого человека. Ты пропустила же абзац. Пропустила кусок надежды. Так, анализ, да? Нет, под анализом. При этом? При этом сам Кеннинг Двипах является упопада Татпурушей. Двидха и баки садвипах. Слон называется Двипа, потому что пьёт дважды. Вот как у нас было, смотрите: хага. У нас же нету глагола га, верно? Какой есть глагол? Нет. В случае хага. Глагола га у нас нету. Какой есть? Гам. Гам, совершенно верно. Гам это идти, но в сложных словах он чередуется и теряет свое m. Он становится ga. Значит, глагола попить у нас тоже нету. Какой есть глагол пить? Пибо. Нет, пиво это основа, а как выглядит сам корень? Открываем список корней из злезника. Пибо это все уже основа, а нам нужен корень. PGP? Нет, корень однослоговой, в нем одноклассница, Валерия. Па-са-долгой. Па-са-долгой, совершенно верно. С а-жто-слаба. Я не расслышал, что ты не говорила, я не расслышал. А в этом слове dripa продолгое сохранилось? Нет. То же самое, что в гамме м отвалилась, а тут долгота отвалилась. То есть такого отдельного слова па в словаре нету. Этот обрубок слова встречается только как вторая часть сложного слова. И когда мы видим такие обрубки глагольных корней, мы сразу знаем, что это от Пуруши. И конкретно его разновидность упапада от Пуруши. Татпуруша, для пояснения которой нужно добавить отдельное словечко. Упопада это слово. Упопада маленькое слово, то есть словечко. То есть оно не может быть объяснено всеми теми же словами которые в ней содержатся. Нужно привлечь внешнее слово для ее объяснения. Можете еще раз сказать: Татпуруша это что? Мы сейчас будем говорить Татпуруша. Просто пока Смотрите, у нас есть сложные слова tapurusha, karmathar, yadvigu мы сейчас будем в кочерно это проходить. Я начинаю просто все немножко сбоку, потому что кочергинский подход считаю еще хуже моего. Итак, получается, что когда мы разбираем вот это сложное слово hata dvipa, оказывается, что правая часть этого сложного слова одновременно является сложным словом, понимаете? DVP означает дважды пьющий, то есть слон. Можно же было, Валерия, просто сказать gaja слон. А можно сказать две па. Дважды пьющие. А зачем они так пьют? Потому что, как говорил еще Аль-Бируни тысячу лет тому назад, в Индии для одного слова много наименований, и для большого количества предметов короче, много слов для одного и значит да, много слов для одного предмета. Для того, чтобы не подумали, что ты необразованный человек. Если ты все время будешь одно и то же называть одним и тем же, подумаешь, что ты просто эфиля, Валерия. Я думаю, у него приоритет в общении, чтобы кто-то что-то подумал. Приоритет в общении. Для общения не надо иметь 40 синонимов для одного. Это способ развлечения, Марта Юрьевича, такое общение ведь и важно. В поэзии, да. Это поэты напридумывали, да? Для сложения. Телевизора не было. Короче, можно я к вам вернусь через месяц? Какой месяц? Ну сколько вы три урока будете проходить? Я не понял, Валерия. Валерия все поняла. Мне уже скучно. Я не понял, Валерия. Я просто нет, я не то чтобы поняла, я не хочу даже это понимать. Я хочу просто скипануть. Нужно хотя бы слушать. Нужно хотя бы слушать. Варианта не ходить нет. Твой неход означает развал группы. Если ты с этим согласна, тогда Я просто злиться начинаю. А я ты знаешь когда я начал грамматики изучать Валерия когда я разозлился на всю эту на всю эту дребедень Пока ты будешь добрая ты нихера не сможешь здесь понять и погрузиться. Доброта твоя здесь мне не нужна. Знаешь как меня это бесит, что я до сих пор не могу это нормально изложить? Это возрастное. Что Последние 20 лет меня это бесит, это все возрастное? Это все праздники. Я думаю, что здесь просто нет способа это изложить нормально. Это спится больше. Понимаете, они там сами что-то напридумывали, кому-то надо с этим разобраться. Красиво. Пита душа зашкаливает. Идем дальше. Хата двипах, хатаси о двипах. Хатасия двипах слон убитого раненого человека. Кота двипах равно То есть смотрите, хатасия это какой падеж? Родительный. Родительный, да. То есть получается это очень распространенная модель, когда в левой части родительный падеж. Так будет очень часто. То есть сказано хата двипах, а хотели сказать хатаси о двипах. Но чтобы сэкономить три буквы, съя отбросили и слепили вместе хатаси о двипах, имея ввиду хатаси о двипах. Слово и бумажка. Что, Надежда? Просто взяли и отбросили. Просто, чтобы сократить. И сэкономили. Три буквы. Потому что, как вам известно, в санскрите главная ценность с точки зрения санскритских грамматиков это лагхавена легкость. Если можно сэкономить надо сэкономить. Если это приводит к полному непониманию это проблема непонимающего. Потому что главная задача пункт первый сэкономить. Оптимизировать. Оптимизировать. Если кто-то перестал понимать это его проблема. Здесь ключевое, что это слон аво-чего получается. В этой интерпретации мы не знаем сразу, как правильно. Конечно мы не знаем. Мы смотрим на это слово и мы смотрим, что это такое. Мы перебирать что-то хотим. Для себя эти варианты проговаривать их к своим внутренним внутренней своей беседе. А, это разные падежи, получается. Разные падежи. Шаштхи татпуруша. Что такое шаштхи? Шесть чего-то, да? Шестой. Шестой падеж. А шестой падеж это какой? Согласно индийской классификации, шестой падеж это какой? Какой у нас шестой? Сейчас подсматриваем Лукатив? Оплатив! Оплатив! Оставьтесь! Это что за падеж? Инь Понятно! Родительный падеж! Родительный! 6 родительный. Сутасья, Ванасья, Хатасья. Так есть. Записано. То есть, понимаете, уже два варианта интерпретации якобы одного и того же, да? Идем дальше. Следующий разворот. А здесь еще предложен хата двипах. Это как хата нам двипах. Да, хата нам двипах. Да, еще один там. Хатанам это что такое? Итив Плюралес. Итив Плюралес. Вдруг это не слон убитого, а слон убитых? Их много. Может такое быть? Может быть. Идем дальше. Может. Это хаташу двипах. Ахатыша. Может быть локативное окончание? Ну, наверное, может. Может быть. Реже, чем genitive, но может быть. Но запись все равно хота. Запись все равно будет хота, везде хота, хота, хота, хота, все время хата, хата, хата. Интересно Хотая слон для раненого. Какой падеж слева? Дательный. Дательный вообще редко встречается, но исключить сразу не можем. Вот это да! Подобные примеры контесктуальных интерпретаций Тарпуруши, Хатангвипа, Хартпуруши можно продолжить. Перебирать остальные контекстуальные значения причастие хата, которые находим в академических словарях, не представляется имеющим большой смысл. Пока достаточно. Вот тут показан пример, что нету сразу одного правильного варианта, как только вы взглянули на сложное слово. Эта мысль понятна? Да. И в этом конечно засада, что нету дешевых легких путей тут. А теперь Алексей давайте зачитаем 32 урок уж как он есть зачитаем вслух Основа сложение. Сложные слова Таткуруша Кырмангарая, Двигу Баху в реки Дван Два. Характерной чертой санскрита является сложение основ и образование сложных слов. Сложным словом мы будем считать такое сочетание основ, при котором каждая из основ встречается в самостоятельном употреблении языке определённого периода, то есть в эпическом и классическом санскрите. Как важнейшее явление санскрита сложные слова самаса были изучены древнеиндийскими учеными. Граматист Панини в 5-4 века до нашей эры и его последователи дали исчерпывающее описание и классификацию сложных слов. Типы сложения они обозначены сложными словами-терминами, почти каждый из которых является представителем одного из типов. Род сложного слова определяется родом последней основы. Внутри сложного слова действует уют, правила внешних самхи. Сложение Татпоруша значение термина его слуга и его человек словами Татпоруша являются такие сложные слова, первый элемент которых выражен именем существительным или местоимением и уточняет значение второго элемента сложного слова. Вторым элементом слов Тат-Пуруша может быть существительное, прилагательное или отглагольное образование. Например: Тат кушала его здоровье, кула стри женщина рода, раджаканья дочь царя, царская дочь, дана пати владыка даров, сатья сандха верный правде Сложение карма дхарая значение термина неясно и на том хорошо. Словами карма дхарая являются такие сложные слова, первый элемент которых выражен именем прилагательным, причастием или наречием и уточняет значение второго элемента сложного слова. Вторым элементом слов Карманхарвия может быть существительное, прилагательное или отглагольное образование. Ну да например Нила Утпала голубой лотос Парама дхармика очень справедливый Махама гхавья великая участь словам карман харви относятся такие сочетания двух существительных по типу приложения такие слова не очень понял словам карман харви относится также сочетание двух существительных по типу приложения тогда сложное слово содержит элемент сравнения например уруща бьяка человек тигр конья ратна девушка сокровище сложение двигу значение термина две коровы словами двигу являются такие сложные слова первый элемент которых выражен именем числительным Например, три лока три мира. Сатха Риши семь мудрецов. У слов Татпуруша карма, дхара, яйдвигу является общим то, что первый элемент сложного слова определяет уточняет конкретизирует значение второго элемента для определения этих типов жжения важно чем выражен первый элемент сложного слова Здесь главное это Татпуруша и Карматхарая. Двигаю колен с ними, они редко будут встречаться. А вот различать Татпуруш от Карматхарайи будем учиться. Это нетривиально, на самом деле. Татьяна, Бахуврихи. Бахуврихи это, как я уже сказал, контейнер для других сложных слов. Сложение Бахуврихи значение термина, имеющего много риса. Слова бахуврихи являются сложным определением живых существ со стороны принадлежности им какого-либо качества или предмета. Слова бахуврики образуются на основе слов карма дхарайя, значительно реже татуруша, в которых конечный элемент сложного слова выражен существительным, например, маха атманна великая душа, великий дух, ракта ваасас красная одежда, джита инде. То есть все бахуврихи это прилагательные. На самом деле рак тавасас, когда оно бахуврихи, это красно-одежный. Читай индре это не побежденное чувство, а тот, чьи чувства побеждены. Чувства побежденные, значит. То есть, да? Все! Бахуврихи это прилагательные, Но, как вам уже известно, прилагательные ведь могут потом снова становиться существительными, не так ли? Что значит прилагательные? Это значит, что у последнего элемента у него может поменяться род. Если перед нами прилагательное, прилагательное же согласовывается с тем словом, с которым согласовывается, не так ли? А значит что значит тогда у последнего правого элемента сложного слова будет тот род, который нужен существительному, с которым он согласовывается. И это будет нам подсказкой, что перед нами прилагательное, то есть бахуврихи. Если рот поменялся, грамматический род последнего элемента поменялся, значит перед нами прилагательное, значит перед нами бахуврихи. Все бахуврихи прилагательные, но не все прилагательные бахуврихи. Не все прилагательные Бог и грехи. Понятно. Например, краснонадежным они могут назвать буддиста красношапочника, правильно? И красношапочку. Дальше читаем? Да. Такие слова Карманхары, относящиеся к существительным или личным местоимениям, превращаются в сложное определение прилагательное, согласуясь с определенным словом вроде числе и падеже и изменяя место ударения. Это и будут сложные слова Бахуврикхи. Например, Махатма Пуру Шах буквально великая душа человек, то есть человек имеющий великую душу, великий духом. Раджа дитендриях царь, имеющий чувства побежденным, царь с побежденным чувством. Слово INTRIA среднего рода и jitandria как Karmatharaya имела бы в номинативу сесингуляриси форму джитендрияну. То есть если бы сохранился исходный средний род индрии, то было бы невозможно индриях, Не было бы висторги на конце. Понятно? Висторга возникла, потому что согласование по родам потому что это уже не основа среднего рода, а прилагательное. Понятно? Понятно. Объясняете понятно, мы идем постепенно еще раз повторять это все. Татьяна, у меня ушло 15 лет на это. Мне непонятно. Что именно, Валерия? Валерия, смотри пример. Raja gitendriah. Дело в том, что слово indria слово среднего рода. Но когда оно соединилось с джитто, не отдельно indria, а отдельно indria будет всегда среднего рода. У нее не бывает мужского рода слова indria. Валерия, понятно? Нет? Вот у отдельно стоящего слова индрия не бывает ничего кроме среднего рода, но как только оно слилось в сложном слове, стало второй частью сложного слова, и выступает в контейнере Бахуврейхи. Бахуврейхи это функция. Это не тип сложного слова, это некая функция. Значит оно сразу согласовывается с царем. А царь Раджа Валерий какого рода? Мужского рода. И поэтому индрии теперь склоняются как слово мужского рода, а не среднего, как было изначально по словарю. Понятно ли? Стало понятнее, нет? Ну да. Это и есть одна из первых подсказок, что перед нами бахуврихи смена рода последнего элемента, потому что все остальные элементы не имеют выраженных падежных окончаний. Имеет только последний, самый правый, крайний. А если бы они были одного рода, мы бы это не увидели, да? Да? -Да, эта подсказка теряется тогда. То есть это срабатывает не всегда. Потому что не всегда видна разница. Читаем дальше. Если последняя основа слова, переходящего в сложное определение Бахуврихи не корневая и оканчивается на А, то при согласовании с определяемым мужского рода А становится А краткой. Если такая основа оканчивается на согласную, то при согласовании с определяемым мужского мужского или среднего рода прибавляется Это суффикс, да? Суффикс ли это? Сейчас. Еще раз прочитайте последний абзац. Если такая основа оканчивается Не такая, а последняя? А, весь абзац? Если последняя основа слова, переходящего в сложное определение Бахуврейхе, некорневая и оканчивается на долгое А, то при согласовании с определяемым мужского рода долгая А становится краткой А. Если такая основа оканчивается на согласную, то при согласовании с определяемым мужского или среднего рода прибавляется, что суффикс -а это суффикс, получается суффикс -а. А что такое некорневая основа? Второй слог может быть или третий? Получается, что корневая это как бы с одной гласной, а это значит больше чем одна гласная. Например, васас одежда, ракта васас страстная одежда, но при образовании бахуврики апашьят Пурукхам рактавасам увидел человека, имеющего красную одежду. Увидел человека в красной одежде. Рактавас. По ушам рактавасам. Здесь показано сочетание в падеже, вроде в Чсе. Бухуврихи как определение существительных женского рода образуется от основ мужского рода по известным правилам. Смотри, занятия 12 и 31. То есть, если у нас слово оканчивается на краткую, то оно мужского рода, а если надо женский род, то мы делаем на а долгую. Индийские имена и прозвища нередко являются сложными словами, чаще всего словами бахуврейхи, этимологию которых можно установить. Например, имена: Даша-радха буквально обладающий десятью колесницами Ашва-патти буквально владыка или хозяин коней Кали Даша буквально раб или слуга богини Кали. То есть все индийские имена говорящие? Их можно разложить и на основе. Их можно разложить Даже они качество передают определенное. Это определенные эпитеты. Почему мы разбираем тысячи имен Вишну? Потому что это тысячи ипостасей Вишну, тысячи качеств Вишну. Мы сразу осмыслить всего его не можем, мы можем воспринимать частями. Слова Татхуруша, Дхармадхарая, Двигу, Бахуврики в эпическом санскрите обычно двучлены, но иногда могут все же встретиться и трехчленные сложные слова этих типов. Например Тут Вера Александровна пишет ерунду. Итак, сложные слова двучлены. Они всегда двучлены. Но в этих членах, в смысле в частях, может быть энное количество элементов. То есть от того, что частей две, это не значит что основ всегда две. То есть есть единицы разной иерархии. Части это высокая иерархия, их всегда две. Но в каждой части могут входить энное количество элементов, элементы меньшего ранга. Вот в этом следующем примере Сарва, Бхута, Кита. Это не три части. Это не два члена. Это не три части, это не три члена. Это два члена, в одном из которых есть два элемента. То есть здесь Вера Александровна идет по ошибочному пути Кальянова, которого критикует Шебатской в отзыве на его диссертацию, которую я вам выдал. Понятно. То есть это двучленная, первый член состоит тоже из двух слов. В данном случае да. Сейчас посмотрим. Но только не слов, а основ, потому что сложное слово это одно слово. Вот эти все три спаянные вместе они образовали одно новое слово. А то, что Вы там узнаете три разные основы это Ваши проблемы. В помощь в переводе. В помощь в переводе не будет этого. Итак, читайте. Вложение 2 на 2 Нет, Сарва Бхута Хиту, еще раз, например. Сарвабхута хита счастье всех существ, сарвабхута все существующее, все существа, сложение типа кармадхарая. То есть левая часть этого сложного слова это кармадхарая? Карматхарая. Но когда мы это анализируем вместе, весь паровозик. Сарва, бхута, хита счастье всех существ сложение типа татпуруша. Левая часть татпуруши здесь кармадхарайя. Такая вот матрешка. Сложное слово внутри сложного слова. Товарища Татьяна? Сложение 2n2 значение термина 2 и 2. Слова 2n выявляются соединением основ однородных членов предложения и переводится на русский язык с союзом И. Вот однородные члены, то есть тут могут быть не два, тут может быть хоть 50 членов. Это единственное сложное слово, где частей не две. А сколько будет, столько и будет. Слова dvand соединяются в слова двандва существительные, реже прилагательные. Двандвы могут состоять из двух и более основ. В двандва, состоящих из двух основ, основа последнего существительного употребляется форме двойственного числа или при собирательном значении слова сама хара два два в форме единственного числа на амма, то есть два варианта двойственное число или единственное число на амму. Например, Рама, Каршнау, Рама и Кришна, Па-ли, Падам руки и ноги, конечности. Двучлены двандва, обозначающие множество предметов, могут иметь форму множественного числа, например, ушпа, алани цветы и плоды. Пандва, состоящая из трех более основ, существительных всегда имеет последнюю основу форме множественного числа, например: Дева гандхарва, Манушья угара, Ракшасах. Только не Угара, а Урага. Это я уже видимо угараю. Это угар уже! Боги Гандхарвы, люди, демоны, змеи и ракшасы! Какая прелесть! Вот перечислены все, кто был тогда. В преобразовании двандва существуют определенные правила расположения основ внутри сложного слова. Основа, начинающаяся с гласной, занимает первые места. Основы с меньшим количеством слогов предшествуют многосложным. Название времен года следует в их естественном порядке. Название Varicast располагается, начиная с высшей. Перечисление родственников начинается со старшего и тому подобное. Смотри также пример, приведенный выше. Сложение, особенно два-два, может встретиться внутри других типов сложных слов. Например, Паоро джана па-даприя Паоро джана па-даприя Паоро житель города горожанин Janapada житель деревни селянин. Pauro jianapada основа со значением горожанин и селянин это слово дван два. Pre любимый друг. Pauro dhanapada pre любимый горожан и селян слово Татпуруша, первый элемент которого слово двандва. Сложное слово, состоящее из трех и более основ, первоначально разбивается с конца на два компонента, и типы сложений определяются постепенно. В сложных словах типа татпорушек, кармадхарайа и два ударение падало обычно на последний слог последней основы. В словах бахуврихи ударение перемещалось на первую основу, например, анья-рупа, другой вид, карма-дхарая, аньяруп, аньярупа, имеющий другой вид, бахуврики. То есть из-за ударения меняется смысл? Да. Агнидута вестник Бога Агни, Тат Куруша. Первый Агнидута, второй Агнидута. Нет, первый Агни Дута здесь идет. Агни Дута. А второй Агни Дута, имеющий вестников Агни. Дорогая, сложные слова широко используются в заглавиях произведений на санскрите. В реальной жизни, конечно, никакие ударения вы видеть не будете. Конечно. Другой вид. Дома читайте книги. Хорошо. Какие? Валерия! Ешкин! Но нам же дали источники! Это шутка! Я просто решила серьезно не относиться. Что начинаешь? Серьёзно не относиться. А зря! А то я буду злиться. А пора, значит, злиться. Нет, мне это зачем? Я же начинаю. И что? Мне есть на кого злиться. А на кого ты можешь злиться? На своих спиногрызов. Спиногрызы у тебя знатные, да. Дорогу осилит идущий. Так, значит, Надежда читает алфавит и на сегодня все. Ура! Ура! Спасибо! Подождите, а мы в следующий раз когда встречаемся? Когда мы встречаемся, что нам мешает встретиться в 14:00. А во сколько? В 7:00 утра. Да, коллеги, все? Да. Если Валерия не будет что-нибудь такое придумывать, то встретимся? Ну давайте как бы с дисциплиной. Только начиная с 14 числа, у меня в 9 утра начинается новая группа, следовательно, чтобы там не было, в 9 я начинаю их. Имейте ввиду и на всякий случай. Если вы проспите, то вы будете меньше соответственно. Хорошо. Новички в приоритете. Новички, конечно, приоритете. Звоните на Новички уже, если что, у меня, значит, есть кнопочный телефон, он почти всегда со мной. Они все равно распадутся, почему новички в приоритете? Поверья тебе! Доброта всех сегодня не знает границ. Хорошее пожелание в Новом году. У меня просто день рождения скоро, поэтому у меня ужасное настроение последнее. Я тебя понимаю, давай. Сочувствуй, досидания. Это проходит.