https://www.youtube.com/watch?v=zqOpKuVn9Eo

Татьяна Алфавит. А Kaka-ga-ghan Cha-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja- Алексей и Иван тоже делали? Тоже делали. Ну хорошо. Так, Алексей, давайте тогда, значит, 248 страница, упражнение 1. Вы проверяли по каким-то источникам то, что в этом образовывали? Я бы таблички проверял. Таблички в смысле в Кочергинской, да? Да. А у меня они там все попадаются в уроке, либо в тексте, либо в упражнениях. Все прям, да? Ну вот, по-моему, все. Кроме, может быть, Неварт. Давайте, Алексей. Караяти, вачаяти, на майати. Когда видите на майати, это же означает, что нам кратко, да? Долго. Это не очевидно из вашего прочтения. Давайте еще раз тогда. Утрируйте долготу и кратко, чтобы я четко поднимал, где кратко, где долго. Наамаяти Ведаяти Бодхаяти Доршаяти Стхапаяти Джаапаяти паяты лалаеты нивартаеты тадаеты мараеты глаапаеты вапаеты вахаеты чалаеты или чалаеты ро поэты или вартхаеты что Татьян Ну, длинное здесь чалаити, да? Чалаит? И так, и так, я понимаю, Алексей предложил. И так, и так, я прочитал. Вообще, я так поняла, что здесь должны быть вридхи. Чалаити, да? Ну, я увидел да в рентах. Я вот не поняла с нивартом, здесь разве нет гуны? Какой вопрос, Татьяна? А вот то, что мы с вами образуем куазантив, он идет НИВАРТ или НОЛЬ? А, от ВАрта, да да. А просто? Разногласия Иван, Надежда, Валерия имеются? Нет, кажется нет, если я все правильно слышу. Вроде бы да, но все понятно. Почему в Ньюарте гуны нет? Потому что корень гона ар. И что? Ну, считай, что это гона ар. А, в смысле ар? Ну ладно, хорошо. Как я понимаю. А джи как было? Да, у меня был вопрос волчеи тоже. Так, значит я правильно услышала, что не не варкайте. Правильно. Аджи у нас с вами исключение Джана, поэты. А где это посмотреть? Это было в принципе этому рочну. Теория? Теории было, да. Я просто теорию сейчас смотрела и заметила. Амак Юрьевич, а вот это вот Ой, громче говори, потому что тут шумят как-то. Валерия шумит. Да-да. По землянику это А2, получается. Где именно? Glapaya. Glapaia? Glapaia. А почему вы хотите по железнику? Я вроде посмотрела. Почему я от вас? Объясните. Почему не знаю, я как бы сейчас не очень успела это посмотреть но у него вот это и переходит в а до джи почему и когда здесь ай? I? А какой корень g? Для начала всегда надо понимать про какой корень вы говорите. Хорошо. Смотрим. Я сейчас найду его такие звуки у тебя звуки отличные, классные. Ну да, получается А2. Да, вроде так. А вот в артдыхе? Правильно, в артдыхаете просто? А там же две у нас согласные, поэтому идет по ты с а ничего сделать не можешь тебе некуда ее больше гунировать это R1 R2? Нет, он просто не гунируется. Нет, он у тебя гунируется, но он выглядит так же, в смысле корень изначально уже дан у тебя в гуне как бы, то есть ты с ним ничего не можешь сделать. То есть у него нету полного набора форм, поэтому то что дано и есть то что будет в итоге. Если по железнику рассматривать это R1 получается R1 R1. Да, потому что изначально-то в индийской системе корень будет врдх. Такого корня таких корней не бывает как вир и вур. Только врх сюда. Кимы теперь умные? Да вообще! Я смотрю в этом залеснике уже разобрались полностью. У меня вопрос по паре, которая пить, но кажется я уже нашел ответ в в теории. В железнике? Нет, еще никуда не в железнике. Но в теории. То есть какой правильный ответ просто, Игорь? Почему он не идет по Паяти? Почему не Папаяти, если после глаз? Да, у меня такой же вопрос. Теории было, мне кажется. Там было паяти. Потому что а в линии там нужно быть паяти. Паяти На 245 странице сверху. А почему по пайате? По 245 странице сверху. Корни оканчиваются на а длинную. Е, ай, ау присоединяется с увиксом пайа. Да. Ну как бы я не вижу противоречия, где это может быть опровержение, короче. Может быть это Это исключение, наверное. Это давно ниже, заметьте, что па пить, пая, я. Спасибо большое, большое. Заметьте па пить паяя. Да, но интересно почему, может быть есть какой-нибудь другой корень, который образует папаяти. Бабким ама, наверное. Алексей Нет, просто есть разные виды, она же ниже дает эти исключения. Санскрит он такой разнообразный, что вот конкретно вот корни, шай. Дальше, да, вот она идет, что это только исключение видимо скорее. Шайпа, все вот это вот ниже, это все то, что отдельно и неправильно. В английском же много неправильных глаголов, мы же не спрашиваем почему. Там просто дано блин 100 глаголов неправильно. Подождите, не бухтите девушка. Может быть потому что есть по два, а это уже другой смысл, это защищающий. Может быть тогда он папаете? А зачем вы хотей попаете? Мы хотим понять, почему паяете, а не попаете. Почему это исключение? Как вы можете понять аномальность, архаичную черту языка? Ну хотите больно открывайте, открывайте. Уитни, значит страница 413 в файле, там раздел каузотивы, Там есть много разных подгруппок. В частности, например, как раз Paalaya описан на 414 странице. Паалая от па, приная от при, линая от ли, дхуная от дху, он пишет more animalus cases. Animalus cases означает аномалии. Значит, аномалии какого рода? Что похоже, что это вообще значит каузативы от денноминативов, значит от имен, то есть сперва от глагола образовали существительное, от существительное потом деноминатив, то есть от как Google гуглить, а потом от этого Google гуглить, от Google гуглить образовали каузатив. То есть цепочка более длинная, не напрямую от глагола. Сначала было питье, потом стало пить. Сначала было пить, потом питье, потом пить, потом, значит, спаивать. А уитни у нас есть? Ну, файл я укладывал, сейчас могу еще раз его искать и вам выдавать, да, это такая наша грамматика. На английском? А? Только на английском, да, я понял. Да, да, да, ну и на немецком есть хороший перевод. Это как бы базовая такая грамматика. Так, переходим ко второму упражнению. Переходим. Надежда. Subdariate. У меня щябдаэте, щябдаэте. Да да да да да да да да да это я щябдаяте от щябдан. АЛАХАЯТЕ от калаха Баш-паяте Чатруяте тэ ва-яте от дева ашва яти от ашва цукха яте от сукха sukhaiate. Это простенькое, да, получается? Хорошо, значит Иван, третья. Я, к сожалению, только сейчас, секунду. Что только? Я просто Я это только первый делал, у меня сейчас такая насыщенная неделя была, к сожалению, к счастью, но санскрит. Татьяна, третья, когда Вань записывает, записывать то можешь? Да, я слежу сейчас активно. Давай, следите. Записывать в смысле значения слов. Гриш Макала. Время жары жаркий сезон. Жар-жара, Цведо. Пот. В флюралисе капли пота. Света от какого корня? Света. Свет? Потечь? Нет, свет такого корня быть не может! Может быть с виду? С виду, конечно, с виду. Почему корень свет? Разве он может быть гунированный? Гунированный корень это скорее деформация. Ой, мы хоть в чем стали разбираться. Спасибо большое, Мартсфельич. Арии в брак. Тансарам течение мирской жизни, Атван путь, дорога, путешествия, Ангара уголь древесный. Так страшна жажда, сцена войско, тара звезда светило, випад горе, беда, несчастье. Прийти радость, любовь, дружба, расположение. Анга тело, часть тела. Юдха битва, сражение, борьба, наш Юдхиштхира именитый Мадхья середина Сакхья дружба А чью-то? Да, вечный, непоколебимый. Рупин красивый или воплощение? Как буквально построено? От какого корня? Ну да. А это, наверное, приверб, да? Его не называют привербом, но Его как называть? Префикс. Собственно, именной префикс. Чиу наверно двигаться уходить марс еж какой воин чиу наверно двигаться уходить ЧИУ? Да. Буквально расскажи все что ты видишь здесь, Алексей. ЧИУ корень плюс та это пп. Отрицание. То есть получается непоколебимый, да? Да. Корень не чью, а чей у, да? Да. То есть как получается вот это чьё? Тань, ну найди этот корень, в смысле списки корней. А как вы сказали а это называется? Именной префикс? Именной да. На 323 странице, Алексей. По железнику, собственно, именной префикс. Например, потому что он не может становиться перед глаголом 322 3 идем дальше Идемте дальше. Саморавный и одинаковый подобный плюс инструментализ или гнетив. А румпен? Рупин красивый, воплощенный в видимом образе. Ушна яркий, жаркий. Schita холодный, остывший ПРАВTA пипет праб достигнутый, настоящий, подлинный Шо дальше? 16. Митроват по-дружески, как с другом. Праварта я буду побеждаться, понуждать, появляться, вызывать. Пари вартхая усиливать, увеличивать. Каре допускать, разрешать. Дах гореть, сжигать. А чары относиться к кому-либо плюс логотип, обращаться с кем-либо, совершать, выполнять, причинять. Все. А ушно это? Ушно яркий, жаркий, как прилагательное, как существительное жара. У нас как прилагательное? У нас здесь как прилагательное, также как и шило, там тоже будет в одном предложении холодный и остывший. Хотя, может быть, холод. Все, теперь у нас четвертое упражнение. Четвертое, хорошо. Значит, Иван четвертое не делал, значит сейчас мы отдаем Валерии четвертое. Полностью? Хорошо. Посмотрим сейчас, как она себя чувствует. Так, у меня. Если волна, ее не смоет? Значит. Так, Гришмакале, правильно? Особенно я занималась. Так Гришмакале, гармо, гани, glapyati glapayati edam pravartayati prsnam parivardhayati cah Летом жара изнуряет тело, пот увеличивается, жажда усиливается. И жажда усиливается молодец. Дальше. Кшатрия юддхе арима раянпи. Чраваех А это мы отдадим значит Ивану. Ну да, и стоп. Как рассуждаешь, Иван? Ну, пока я вижу знакомое слово kalidassa kalidass. Ну, падеж какой? Лида ция лида сырья Нет, там ты нету. Ну пока сложно. Там нету Каридасия. Алидасасия алидасасия да какой падеж надо вспоминать Открывай таблицу склонения на краску. Генитив? Инитив Инитив, конечно. Кавьям какой, помешан! Акузатив? Акузатив или? Или если это двойственное число, то это может быть по три варианта: индикатив, датив и оплатив. Индикатив не может у нас быть в падежах? В пейзаже, да. Какого рода слово кавья, Татьяна? Средний, наверное? Верно. По словарю по средней. Значит, по 65 странице Кочергиной. Иван, там что возможно? У меня как раз 65 открыта. И у именных основ святого рода во всех числах шестого следует заметить это внизу, я читаю. Но мне кажется, что это не совсем относится, потому что у именных основ среднего рода номинатив и аккузатив во всех числах совпадают. Не совсем сюда относится. Какой здесь какие здесь могут быть падежи? Славикавьям Ваани, это простой вопрос он не требует длительных размышлений Я понимаю, что мне надо повторить грамматику санскрита. Ты 65-ую страницу смотришь? Да. Неужели там 68 форм имеет на конце м в среднем роде? Я не очень понимаю, а видишь средний род В словаре оно указано как средний род. Понятно, на пятой странице у нас образец склонения Сута сын и Вана лиас. Ни один из них не является средним родом? Да неужели? А, лиас, да. Написано н. Значит смотрим по второму столбцу ka-yum как по аналогии с YAM, если считать только единственное число, например, тогда это номинитив как кузатив остается только Какие падежи здесь могут быть? Ваня, здесь надо посмотреть на первые две строчки. Nominative и accusative. Да, это все, что я от тебя хотел услышать. Неужели это требует, так сказать, такого длительного наблюдения над словом Вана, где средний род? Вообще-то это базовая таблица, Вань, базовая. Можно нестандартные падежи, не сразу сообразить, но склонения на а нельзя. Ся Итак, возможно это винительный, а если не будет хватать именительного, это может быть и именительный. Ну, допустим, винительный. Хорошо. Что такое шаваех? Есть какое-нибудь предположение? Как ты начинаешь рассуждать? Srava yach напоминает мне srabana это, по-моему, ухо. Это к шапа такая есть. Да, но получается, что это ухо, это производное от какого корня? Слышать? Да, от шру, конечно. Ну а что у нас здесь за форма такая, мы можем предположить? Если шаровая это у нас, допустим, основа. Основа какая? Похоже на то, что мы недавно проходили. Есть кая азоативные страницы. На 245 странице, Вань, на 245 наверху второй пример видишь? Шару с равой заставляет слышать, заставляет слушать или давать слушать. Осталось понять что за окончание. Где будешь искать окончание? Шрава. Сейчас, секунду. На самом деле шрама еще дана в примере в табличке на 246 странице, но я там не вижу пока Нужного окончания. Татьяна, куда вы смотрите? Так, я бы посмотрела на склонение. Именно склонение? Если мы говорим про ШРАВАЕХ, я бы посмотрела на склонение к каузативу. Склонение к каузативу. Не спряжение, а склонение, да? Спряжение, я извиняюсь, спряжение. Спряжение кузотивов на странице 246. Здесь у нас был изначально шаровает. Это у нас аттатив, желательное наклонение. А как у нас так как у нас из шрраваед стала шрраваез? Это что за такие санти невероятные, чтобы Тимофей стал Сергеем? Нет, здесь я уже пас, может кто-то другой подскажет. Надежда. У меня был удобный вариант. Я бы в Низин посмотрела какое-нибудь настоящее время. Ну давай, и что из этого получится? Да нет нигде на С окончание Шриваез. Нет, ну не на С, на Р может быть. Нет, такого тоже нет. На С есть второе лицо единственное число. В смысле Парасмайпада 316 страница, Активум, Вторичные личные окончания, Сингулярис, второе лицо. А, второе лицо. Ты получается? Ты получается. Согласно 317 странице первому абзацу, вторичные окончания где могут встречаться? Вторичка встречается Согласно чему? Согласно 317 странице конспекта мы и так знаем у нас вторичка встречается в оптативе в В имперфекте и в оптативе. Что это из этого? Это однозначно оптатив. Однозначно не имперфект. Потому что здесь нет а. Нету а в начале. А зато что есть, Татьяна? Что есть у нас здесь? У нас есть ничего кроме вторичного окончания, ничего я не вижу. Почему? Как выглядит корень? Горень этого слова Шрум. Шрум. Как это основа каузатива этого корня? Каузатив у нас у нас Мы не просто присоединили вторичное личные окончания Татьяна не так ли? Мы ее заменили. На Е? На Е. Луча А, все, где у меня написано в моей шпаргалке, что А плюс И дает Э, поэтому у нас получилось. Все, это формообразование оптатива. Так точно! То есть, помимо самих вторичных окончаний, опознавательным признаком является Э перед этими вторичными окончаниями. Получается, ты советуешь слушать или рекомендуешь? Аптатив это не просоветуешь. Слушай. Это был бы уже императив. Пожелание предписания. Как будет предписание? Ты лучше слушай или ты лучше слушай. Это повелительное наклонение. Тебе бы послушать. Вот Татьяна, как это еще можно выразить? Следует слушать! Следует? Тебе! Следует слушать! Поэму Калидасе! Кто такой Мам? Мам это, получается, ты мне предписываешь слушать. Что такое мам? Что за часть речи вообще? Местоимение в аккузатив от страха. Меня. Давайте найдем в табличках наших это местоимение Работаем на ладони. У нас на 182 странице дается местоименное склонение, по которому собственно и склоняются местоимение, У нас отдельно этот Мам должен быть в табличке 153 это же у нас было вот Ахам да Мам, Ахам совершенно верно Валерий аккузатив меня меня или что-нибудь еще и что как это вместе все собрать Вот если бы это было пожелание, предписание и ты Меня и мне! Почему мне? Ну и саккузатив. Почему видно меня? Потому что ты У нас тут ты нету еще, в самом мам ты нету. В sharvaes есть. В sharvaes есть, а в мам-то нету. Мам это просто мне. Мне. Ну можно мне, да. Ты советуешь мне слушать это или ты Тут никто никому ничего не советует. Тебе что? Тебе следует принять слышать я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я я Послушай, подожди, подожди, Валерия. Тебе следует дать мне послушать, ты так сказала? Тебе следует дать мне послушать поэму Колядасы, да? Да. Ясно. Вань, возвращайся к нам. Здесь. Смотрю на разные санскритские слова. В первую очередь я определяю, как они произносятся, потом в последующем я определяю их форму, то есть значение в конечном итоге. Не значение, а грамматические признаки. Да, да, да. Что мы тут имеем? И получается Но если ты запинаешься на кали-да-сасия, то это какой-то гиблый путь. Я давно санскритом не занимался просто у меня. Да, да, вот именно это я и хочу сказать, слишком давно. Да, спасибо. Пару недель назад я почувствовал вдохновение, что санскритов действительно не хватает. Я понял. Да. Просто если есть склонение на а не иметь перед глазами, то перевод любого предложения будет занимать примерно в 10 раз больше, чем нужно времени. Ну, то как раз, чего мне не хватало, потому что, когда я долго не занимался, я даже не понимаю, чего мне не хватает. Фань, я это прекрасно понимаю. Я же не осуждаю, когда это говорю, а всего лишь констатирую, что, так сказать, глубоковат провалился. Да, спасибо. Спасибо за подсказку, какие таблицы и как именно разгораются к званию. Мы начинаем всегда с какого вопроса? Перед нами что глагол и не глагол, то есть видим вереницу букв, нам надо зацепиться за что-нибудь удобное. Удобнее всего это глагол, поэтому нам надо смотреть на конец и понять, а это глагол или не глагол. Значит, как мы можем понять глагол или не глагол? По окончаниям. Если окончание стыкуется с чем-то глагольным, значит осматриваем теорию глагольную. Нам сперва надо найти подлежащее сказуемое. Вот, значит, это невозможно, даже начало этого поиска невозможно, пока мы не разобрались с морфологией. Морфология это как раз вот мы должны надписать каждое слово, Коляда София, мы надписываем, значит, значит тире А, то есть указывает на то, что это склонение на А краткую, большая ГСГ, все, у нас как бы опора уже есть. Колядасы, все, мы не можем здесь, то есть у нас конечно будут случаи, когда один падеж заменяет другой падеж, такое тоже возможно, то есть по форме выражен один, а по факту означает другое такое будет, такое нормально. Но мы пока исходим из того, что здесь все по-честному. И уже исходя из значения каридаса, то есть мы уже можем. Ну смотри, вот цепляться за genitive обычно неудобно. Можно, но неудобно. Но мы понимаем, что каледация характеризует кавью. Мы понимаем, что каледация выступает определением кавьи. Хотя бы потому, что стоит перед ним и стоит в родительном падеже. Да, и плюс работа со словарем здесь, я так понимаю. Ну, у кого тут работа со словарем? Тут четыре несчастных слова, значит. Тут даже нормально поработать не дают, значит. Так. Что тебе в словаре нужно? Ну что, кавья среднего рода, чтобы Ну, в принципе, ты и так понимаешь, что здесь винительный падеж, но просто в среднем роде, помимо винительного, здесь может быть еще и именительный. Но именительный не клеится. Как это? Поэма ну хорошо, поэма калидасы. Такое может быть, вот если брать отдельно два этих слова, может быть поэма калидасы. Да, но потом после этого через какой-то глагол, поэма хвалить по калидасе, с которой нужно что-то сделать. И тогда получается, если бы эта поэма сама себя сочинила в последнем глаголе, тогда можно было бы рассмотреть именительный падеж. А так получается нонсенс. Получается Perma Khadassa мне почитай или? Не почитай ведь Шравая это не про прочитай, а дай послушать Я послушаю, да. То есть не жадничай, дай мне послушать, пусти меня на поэму Колядасы, значит сам кашу значит довари, а мне дай-ка поэму послушать, значит. Вот, Не жадничай. Ясно, спасибо. То есть иначе, иначе, Вань, значит, если мы просто будем гадать, а какое слово примерно что означает, тогда мы зачем два года до этого грамматику изучали? Тогда мы свою жизнь засовываем в жопу, значит, как бы выбрасываем время и как бы чем мы занимались? Мы готовились к этому дню, чтобы быть готовым. Получается полный учебник как раз таки материал, который помогает понятно, что не каждая страница, но там есть страница, которая поможет перевести именно это конкретное приложение. Конечно, здесь нет ничего, чего в принципе вам не давали. Каузатив встречается часто, каузатив образовывается достаточно нетрудно, он достаточно легко опознаваем. Вы же понимаете, что нету такого корня шраа. Нету корня шраа, вот этих всех вритхи, которые будут встречаться в корнях это сразу однозначно каузатив. Хочу небольшое уточнение, получается по поводу каузатива. У нас здесь каузатив по отношению ко мне. Типа, дай мне послушать. Дай мне послушать. Да, по отношению ко мне, потому что маам! Мам. А, понятно. Мы бы не знали мне или соседу, то есть форме шраваех не сказано еще кому. И шраваех понятно лишь, что мы обращаемся к тебе, а кому дать послушать в Шраваех не сказано. Нет, не сказано. К чему мы пришли, что это получается второе лицо, да? А как мы пришли ко второму лицу? Мы посмотрели конспект чудесника на 316 странице это один сценарий, второй сценарий это посмотреть Кочергиной. Значит, на странице 72 и увидеть, что ни в одной таблице спряжения, кроме как во вторичных окончаниях, нету такого окончания s. Да, а s у нас переходит в Висаргать. Висарга потому что конец предложения. Да, это я еще помню. Два года все-таки не зря учился. Я надеюсь. Два года еще и училась неполная. Уже можно считать два года. Мы закончим учебник и будет два полных года. А перед ЭС этим ЭС стоит ЭЭЭЭЭ опять же верный признак именно оптатива. То есть мы на 317 странице конспекта. У нас есть два варианта, в каждом из них два сценария. Если первичное present futurum, если вторичное imperfect aptative. Разве это сложно? У нас всего четыре сценария, в зависимости от того, какое окончание. Четыре! Просто сейчас у меня конспекта нет под рукой, надо еще прожить усилия, чтобы его найти. Ясно, без конспекта трудно, потому что это моя опора, понимаешь? Кто-то вас слушал мою беседу с Анастасией, нет? Анастасия? Я первую часть. В воскресенье. Алексей? Первую часть. Первую часть, ага. Ну вот, я же не просто так эти беседы провожу, а чтобы если у вас остается время еще и силы, чтобы вы понимали, что санскрит можно учить по-разному. Например, Анастасия даже не подозревается, что существует конспект железняка. Она преподает по Бюллеру. Я даже вам Бюллера не даю, чтобы не сделать больно вашей хрупкой натуре, значит она сразу херачит Бюллером. Вот, значит, разные подходы. А посмотреть на неё студентов? У неё студенты как бы единичные, группа она не ведёт, она ведёт частные занятия, то есть репетиторствует. Для особо сильных. Для особо сильных, скорее для тех, кому так нравится. Лично я, например, мне тяжело заниматься, то есть мне хочется, чтобы после меня осталось много сильных учеников, а не один или два. Мне хочется в массы, в народ, а с таким подходом в народ, так сказать, не пойдешь, это там 10 человек обучил. Сейчас я так понимаю, что мы рассчитываем на Builer чуть-чуть? Что значит рассчитываем? Я не исключаю вероятность того, что вы дойдете до бюллера. Но для этого нам нужна база, подчеркиваю, что если вы как поросята значит путаетесь в склонениях и спряжениях, то там вы меня замучаетесь и сами замучаетесь. Давайте не будем обобщать, а то наш разговор сейчас зайдет очень далеко с таким подходом. Аккузатив на ам тоже. Спасибо большое! И аккузатив на Ам тоже. Спасибо большое! Есть куда стремиться? Есть чем заниматься, то есть допустимая домашка у меня уже прописана. А к чему сейчас в классе? Это что мотивация вообще? Вот мы сейчас что делаем? Мы сейчас возвращаем Ивана к грамматике. А зачем? А потому что лично мне ваш состав с Иваном нравится гораздо больше, чем без Ивана. То есть, когда есть перевес, в смысле, когда мальчики тоже присутствуют. Я по половому признаку, для меня это важно. Для меня Алексей мальчик, вот и хорошо. Для меня важно, чтобы он вернулся полноценно, а не просто слушал ваши правильные ответы. Так, ладно, понятно. Объяснила ли я Татьяна? Ну, Мартс Юрьевич, объяснили, что это важно вам, мы поняли. Мне очень, во-первых, приятно, что он вернулся, это неожиданно. Я думала, что он уже утонул на дне морском, а он вернулся и, оказывается, подает признаки жизни. Но признаки жизни маленькие пока подает, меньше, чем я ожидал. Может быть Алану проще в предыдущую группу пойти, которая вот Ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, ай, Ему по времени подходит только это, утреннее. А, по времени подходит? По времени очень подходит эта. Ладно, мы поняли, что мы уже в роли душа одна. Мы хотим Какие у меня вы дружелюбные! Нет, дело не в дружелюбии, а в пользе от занятий. Значит, смотрите, Алексей, если я вцеплюсь в любую из форм в более длинном предложении, я проделаю все то же самое над вами. То есть в смысле, если вам кажется, что Алексей поскользнулся в коротком предложении, я буду задавать те же вопросы в длинном предложении, и я боюсь, что ответы будут не столь блистательны, как вам это ожидается вами. Правильно, правильно. Я боюсь, что если я вас захочу как бы вам как бы настрожать, то в других предложениях будет то же самое. И бенеологизм Ну, мы поняли. Так, хорошо. Алексей, следующее. Сен, Айор. Алексей? Читай, следующее. Да? Ты уже отчаялся. Я уж задумался сена йоурубха йоурма йодхе радхам станха пая мэ между двумя войсками в середине между двумя войсками поставь мою колесницу неколебимый крышена еще раз между двумя войсками в середине колесницу поставь мою неколебимый непоколебимый непоколебимый угу Синайор что за форма? Локативус дуалис локативус дуалис да а после него какое слово идет Убхоёр. Убхоёр, да. Как же локативу сдавались. А после него? Матхем тоже локативус. Слилось да нет вроде нет уже обычный А санскритская Радка напоминает Алексею о каком русском слове? Не, я могу, конечно, предположить, что это слово рать, но мне больше рать рать это есть да отлично экзамен пройден да значит стха поя от какого корня Алексей конечно почему в нем а значит почему в нем стеха пайя почему пая в нем это объясняется кочергиной Алексей так корни оканчивающиеся на а присоединяются к спаям а е а е а е а е а а Получается, объясняется, да? Надолго. В общем, на дифтонги, которые заканчиваются на дифтонге, те забывают дифтонги и дифтонгического происхождения. Sthas tha paja а почему здесь нет окончания здесь есть tha paja значит почему нет окончания Наверное, потому что имелся в виду императиву сингулярис второго лица. Да, то есть здесь у нас нулевое окончание, да? Да. То есть у нас получается мы когда образовываем императив второе лицо свингулярис, мы можем взять значит основу, вот как например шрну взяли основу и получится основа равно повелительное наклонение. Так? Да. Вот что мы можем взять уже не обычную основу, а основу каузатива, и если в ней нет окончаний, будет то же самое равно императив. И это распространенная модель, не только основа от глагола, а основа уже производная вторичного образования от аузатива. Это, Даша, я тоже так моложе? Конечно, конечно. То есть каузатив, значит, основы от каузативов постоянно будут встречаться во вторичном окончании, в смысле, в этом императивном наклонении, именно в такой комбинации, что перед нами голая основа. То есть корень плюс АЯ, грубо говоря? Корень плюс АЯ, но вот за этими энными случаями паев помимо аев и тогда получается ты стой, если второе лицо? Получается получается не стой, потому что значит одно дело сам стоишь, а другое дело говоришь встань, а другое дело говоришь поставь. Ты то есть заставь стоять заставь стоять это уже не стой а кого поставь? Ратхам? Ратхам мстхапая? Ты поставь? Что поставь? Колесницу! Да получается уже сам ты можешь стоять или нет это твои проблемы? Ты колесницу то поставь Сам можешь и присесть! Что такое мээ? Мою. Мою. Мой. А что такое мэ? Вообще за форма такая? Гнатиус, генатиус, отахал. Это единственная возможная форма? Да. Это единственная возможная форма? Надо смотреть табличку. Вообще там либо дайте, либо кинете, другого нет. Это единственная возможная форма? Ну давайте Нет, по-моему это не только от ахан. Мак и ям. Но в той табличке, в той ячейке это единственная? Есть еще мак и ям и хала. Ну то есть не единственный алексей не единственный а как называется эти краткие формы этих двух Вот у Кочергиной написано что это энклитики. В чем особенность энклитики? Они не могут стоять в начале предложения. То есть на первом месте? Так же как частица ча. Ча же не может начинать предложение. Когда ча начинает предложение, оно стоит на втором месте. Сколько сегодня интересного-то! Угу. Ну, я же должен поберечь вашу психику, чтобы вы до пятого сегодня не дошли. Почему не дошли-то? Вы дома нормально подготовились, полноценно. Я уже его написала, осталось перевести, пока вы доехали до четвертого, я с половиной. Ну да. Так хорошо, здесь чью-то. Ачью-то, почему нет падежного окончания, Надежда? Так, сейчас, где мы его. Ачью-то? Ачью? Ачью-то вот в этом предложении Алексея, там в конце ме-чью-то, ме-чью-то. Почему там нет падежного окончания? Здесь тоже нулевое, видимо. Нууу, допустим. Какой способ в словаре оно дано? Спряжение! Вот сейчас я и к 7 не договориться. Сейчас он отгребет еще. Ощущение к непоколебиму в форме Разве это не причастие? Нет, это причастие, но оно уже значит здесь оно функциклирует уже не как причастие, а как что? Как прилагательное, то есть это уже как бы то что оно было причастием уже можно забыть и пренебречь даже этим но все равно она же идет от причастия значит это ну оно же склоняется уже причастия они же склоняются, а не спрягаются а то есть почему окончания нет? Да, я спрашиваю Алексей почему нет окончаний? Ну начнем, второе лицо. Надежда не слышу. Второе лицо сингулярис тоже. И Надежда туда же, куда Алексей. А, потому что тут есть вот нативное. А, потому что тут есть вот нативное. Постепенно ученики начинают отличать глаголы от не глаголов, склонения, спряжения. Да, Алексей, правильно нашел? Вокатив к тому, что обращение к нему. Да. И что у нас в овокативной форме, что там, чем она примечательна? Основа. Основа, да. А чью-то это не основа, это падежная форма. Да, это именно форма, это не падеж, нет такого падежа вокатива, есть падежная форма это разновидность instrumentalis nominatives То, что черточка стоит в вокативе, это не значит, что он равен номинативу, да? Сейчас так, на 75? Да. Сейчас посмотрю. Где стоит черточка? На 65? На основе. Про какую черточку речь? Нет, черточка, просто я пользуюсь таблицами Ликушиной, у нее стоит черточка. Давайте откроем таблицу Ликушной, мне интересно, потому что это важный момент. Опечатка? Значит, они теперь доступны в виде книги, Алексей, таблицы Лехушиной. Что такая быстрая? Мы же эту книгу с вами передавали вы мне передавали я не помню кто когда чего кому передавал я зато я помню на какую страницу смотришь алексей я смотрю на табличку, которая вырезана ну хорошо, а номер у меня какой? Номер 15 15 а там да, эта черточка имеется ввиду прочерк. То есть нет окончания? Да Кочергина пишет траве на основе. А мне вариант Кочергиной удачнее. Однозначнее. Ну и что это получается: о, непоколебимый мой? Получается они непоколебимый, только не мой. Непоколебимый, поставь мою колесницу между двумя войсками! Еще раз что поставь? Поставь мою колесницу между двумя войсками! Мою то есть, да? Да, но я когда это внесена, я вот как интуитивно написала, я не Давай проверим твою интуицию по грамматике. Тут же уже наводили справки про Не. Ну да. Наводили, смотрели, что это денитив и датив. Тенитив получается. Исмаил. Ну это же логично, мы же все помним что он сказал лишнее. И все, не все. Не все там стояли Валерия. Их было всего 144 тысячи и все некоторые на гойорках красиво да любимый красиво это ведь это ведь имя нашего чью-то Кто из вас занимался каллиграфией? Не помню. Занимался фотографией? Наш преподаватель achit polove это ведь его имя. Современному индусу дают имя achute. Означает непоколебимый желание родителей перенесенные на ребенка ну красиво же почему в хинди вот эти вот окончания а пропадают такой путь у всех новоиндийских языков не только в хинди они же деградируют вы относительно санскрита поэтому таков их путь Тогда нормально. Теряют? Теряют. Да, красиво теряют. Хорошо. Давайте дальше. Надежда. Devy рупини Да, кстати, я убежала. Devy rupheni tutada rajam dar shia masa tam nrpam. И тогда сейчас Подсоенная линия перед царем явилась. Еще раз? И тогда же воплощенная Богиня перед царем явилась. Ему! Ему скорее! Тому царю? Тому царю! Вот это раджан это авакатив? О царь? Давай проверим, как склоняется слово раджана. На какой странице раджана? На какой Валерия странице? На 192 странице 192 Вот так вот, вокатив, в середину предложения упихнуть это очень логично, это очень распространенная практика. Да Еще раз перевод, Надежда. Да, с этим вокативным куда его запихнуть? А вы можете выбросить или запихнуть, он никак на смысл не влияет. На то он и вокатив, чтобы быть отдельно. И тогда же перед царем именем воплощенную А как вы ту перевели? Ту же, Вот и получилось. И тогда же воплощенная богиня перед царем явилась. А раджа? О царь! Вокативного куда выбросили? Зачем совсем выбросили? И тогда же, о царь, воплощенная богиня перед ним явилась. Перед ним перед кем? Тому царю, тому царю. Тому царю, о царь! Поплощенная же богиня явилась! И все вместе? Тому царю, о царь! Увощенная погиба! Нормально, нормально! Знаешь, когда у тебя отвлекается ученик и не слушает, ты в середине предложения говоришь ему: Ну ты! Чтобы он не отвлекался, пока ты эту длинную фразу говоришь. Поэтому О, царь в серединке! То есть, такой акцент, типа: Внимание, сюда! И тогда же, о царь, воплощенная богиня тому царю явилась! Прекрасно! Получилось! Да, молодец, Надежда. Валерия. Возьми с полки пирожок. Кто здесь представляет дуть, реку течь, звезды сеять. У меня написано звезды сеять или звезды и быть, деревья сажать. Их деревья сажают. Его череда перерождений в несчастьях твой путь покажет ой ой ой стой во первых что там с звездами ну там можно по-другому перевести просто поленилась просто поленилась просто поленилась не искать не у меня бывает такое когда у меня ива спит ночью, мне бы хватило докармливать. Я лежу, шучу фонарем, лечу карандашом, белой рукой. Компьютер где-то лежит, когда мы вместе встречаемся. И мне не всегда удобно по-другому написать. Ясно. Но смысл такой, что Кто звёзды, кто скажет, Алексей? Перемещают может и бросить? По небу перемещает. Бродить. Кто звезды, может быть располагает? Двигает, располагает. Гулемя сажает, а его Сансара А вот тут вопрос, извините, а может быть Арухая тебя здесь не сажает, а заставляет расти? Ну да. Помечтает расти, да? Да? Как у нас в теории всё равно дано, он мечтает расти. Самсара это как череда перерождений. Колесо самсары. Нет, течение мирской жизни. Но оно же течение мирской жизни. Это да, несколько значений. Но суть та же. Получается, что его что несчастьях путь покажет его течение жизни мне кот не нравится Валерий! Даже не его, а сейчас я на санскрит еще раз вычитаю. Что такое ЕГАТТ ЕГО Татьяна? Почему его то тебе? Он явится тебе. Его это было что он тогда его он тебе покажет несчастье несчастье жизни Когда так Алексей, как у Алексея? Да все также? Также как же? Ну тот который воздух, ветер движет, реку заставляет течь, звезды перемещают, деревья заставляет расти. Он через горести мирской жизни тебе покажет. Хорошо, Алексей, мне нравится. Как звучит лучше. Легче. Через? Тань, через? Ну, через я так ставил, чтобы оно звучало по-русски нормально. А у меня получилось, что он явится тебе в пути в бедах в течение мирской жизни. На пути! На пути в твоих бедах горести проявятся в течение мирской жизни. Да, хорошо. Как говорят, что Бог под поддержкой приходит в сложных ситуациях. Хорошо, хорошо. Алексей, дальше 250 страница. А то он говорит, что нас тут задерживает, хочется копытами вперед, но вот тебе и вперед. Я сегодня молчу, видите? Я вижу, что ты сдерживаешься. Понимаешь, что если что скажешь, отгребешь. У меня просто нет сил. А у Алексея еще остались поэтому пусть отгребает а мы еще раз на два а иногда баланс бывает нарушен а не может и не отгребет и привет Дурджане на самам сакхям притим джапи на джи Где Джапи? Чапи на карет с плохим человеком наверно дружба любовь одинаково недопустимы подожди стоп там целая шлока четыре строчки да они вместе ладно сейчас тогда а мы 5 будем сегодня нет конечно валерия а почему у вас еще полчаса Не нравится, что ты знаешь, что у меня есть, но я не все знаю, что есть у тебя. Вы говорили, у вас следующая группа, во сколько там по Москве? Значит у нас есть время до 9 ничего подобного у вас нет следующая группа 10 я запомню что ты запомнишь Ушно до хати чанга рах чи тах кришна яте карама карам так ярко горит древесный уголь но остывший чернит или пачкает руку неплохо значит это что у тебя первые две строчки это первые две да еще раз тогда сейчас раз две? Ну еще раз первые две первые две ДУЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖЖАНЭ НА САМАМ САХЪЯТ притим чапи на каара эт ушно дохати чангара шитах кыршна, я, т Карам Любовь и дружба с дурным человеком одинаково недопустимы Ярко горит древесный уголь, но остывший пачкает руку прекрасно хорошо перевел по моему да Татьяна? Благодарю почти стихи да да да да да да да да да какой-то тут поэтический так сказать порыв Ла-ла-ет Панча Варшани Даша Варшани Та-да-ет у нас у нас с пятилетним а дальше дальше дальше дальше да про ту шоу дальше варше утром митрава дача ред играть следует с 5-летним следует играть с десятилетним 10-летний его наказывать так По достижении же 16 к мальчику следует относиться по-дружески Да и все вместе ли все четыре строчки переводе с дурным человеком любовь и дружба одинаково недопустимы ярко горит древесный уголь но остывший пачкает руку с 5-летним следует играть 10-летнего наказывать достижение же 16 лет по достижению по достижению я не слышал плохо по достижении же 16 лет мальчику следует носиться по дружески следует носить да А что сказать? Алексей молодец! Давайте пятую. Нет, мы не возьмем пятую, еще один. Значит, давайте поговорим про то, что здесь было значит ан ангара что за такое слово ангара вообще? Уголь древесный. Где вы его нашли? Мы его в словаре нашли. Ля. Что? Что? В русском языке. Как вы думаете, какое слово родственно слову ангара? Загар какой-нибудь. Загар а загар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар агар а у меня русское слово ангар агар агар как по-английски будет уголь Оу! Шаркоу! А по-русски уголь будет уголь! Русское слово уголь родствен санскритскому ангару. Ну очень да так видно поменялся со временем сильно поменялся до неузнаваемости вообще что такое крышная ты что это за образование такое это от кришна это что денаминатив черный денаминатив татьяна сказала то что я хотел услышать как можно Валерий по-русски назвать денаминатив По-русски можно назвать отименный глагол. Вот именной да отименной глагол совершенно верно. То есть буквально значит он что делает крышная это? Чернит и делает черный. Именно что чернит. Не просто пачкает, а чернит. Да да да да значит Ла Ла Ла это с какого корня? LO! Класс! Что означает? Играть От глагола ВАР. Что означает? Это выбор? Что это выбор? Нет, это же не выбор. Что? Надежда? Вараж это дождь. Возраст это уже вторичное значение, а первичное какое? Период, год. Год, наверное. Год это вторичное значение, а первичное это что? Лето, что это? Нет, что такое варш? Что такое варш? Дождь может. Ну варша это дождь. А дождь от какого слова образован? Ливень это что, лить? Это дождить. Дождить? Вы хотели от нас это услышать, Мартин Юрьевич? Да, я хотел от вас это услышать. Я как бы повышенное вероятно ожидание от вас, но да. Значит я хотел услышать, что есть глагол дождить, значит от него образован Варша дождь и от дождя Варша образован год. Прикольно, хорошая цепочка, логичная. Нет дождя года нет. Сезонами дождей исчисляемо. У нас форма Алексей Прапта здесь какой корень? Но корень ап чаще встречается вместе с приставкой пра-, то есть пра-ап встречается чаще, чем просто ап, хотя значение такое же. Да, хорошо. Вы молодцы. Мы закончили почти 35 урок. Значит Валерия дома учит пятую, пятую значит наизусть, значит. Будет вместе с Оксаной мне собакой или цитировать Ромео, значит, когда рано или поздно вернется в Москву. С удовольствием, при том, что уши меня все время хвалят, мне не влом. Вот, значит, Ваня, надо пятый переводить. Да, хорошо, теперь на примере разобрали именно последовательность, типа каким образом Это одна из возможных, это не единственная одна езда Пятый он действительно сложный, но пробуй. Окей, спасибо. У меня есть вопрос по Рамайне конкретно. Я, кстати, благодарю за такую возможность, и я заметил, что появился интерес к Рамайне и интересно, где ее почитать, желательно не в оригинале. В смысле, в русском? Хотя бы в русском, да. Посмотри, и я сейчас в корпус у нас добавлена. А, окей. Могу тебе сгенерировать PDF файл, мы же сейчас ее к печати готовим, могу тебе прислать, как она будет выглядеть в серии литературные памятники, как мы будем издавать ее. То есть она же в бумаге издается? Она же в бумаге издаётся в серии литературные памятники у нас. В общем, в интернете есть целая куча там уже и сериалов по ней снимали, и что только не делали, хочется посмотреть. Это все наносное! Мы что-то оригинал. В общем, это вот такая вот Зелененькая, тоненькая книжка. Тоненькая, в каком плане? Вы же понимаете, что сейчас видно, вот это все это рамаина. Вот это все желтое по синее, это все рамаина. Тоненькая? Синяя совсем не тоненькая. Синяя это как раз то, что сейчас переводит Максим. Он, значит, в этом году закончит. Вот эту синенькую он переводит. Это все части Рамаяны, да? Это все части Рамаяны. Синенькая это шестая книга книга о битве. Там описана одна битва, значит вот вся эта книга это одна битва. Одна битва, ничего себе! Мальчикам интересно будет. А в 5, получается, у нас сватовство и свадьба, да? Нет, значит, 5 роман это у нас прыжок Ханумана в ланку. Там описаны похождения Ханумана. А мы первые, все первые у нас здесь, первое сватовство и свадьба. В смысле, в Баалаканде, в первой книге. А там, где Хануман целый остров приволок, Для того, чтобы травку найти, чтобы Лакшмала видимо О, Шатха, то есть лечебную травку искал. Вот в Индии до сих пор не могут понять, какую же травку он приволок. Лечебную? Какую лечебную? То есть он поехал за травкой, которая называется аушадха, то есть от ошадха, то есть от лечебной, то есть как бы аушадха лечебная лечебная трава, а какую траву никто не знает. То есть он припер гору, потому что не разобрался в травке, а какую травку то никто до сих пор то и не знает. Я думала все-таки кто растает. Нет, Валерия, не знает. Я могу узнать. А ты не можешь узнать. Значит, в стране объявляться. Не можешь. А я уверена, что не много. А я уверена, что значит в современной Индии объявлялся целый приз на то, что значит и никто не смог. Современная Индия не очень с божественными религиозными людьми. Не очень, но другой Индии у нас для вас нету. У меня есть Курудет мой, который проявляется Эту травку не знает никто. Даже аюрведисты такие как Мюлен-Бельзвиль, ученые. Бог знает? Кто? Бог знает? Я не знаю знает ли он, Валерий. Понятно, вы короче атеист. Я думаю что Хануман знает так что стоит обратиться к Хануману. Как вариант, да. Я думаю что Хануман знает. Когда говорят Бог знает это значит что никто не знает значит дома делайте пятое чтобы было безупречно я понимаю что Ваня хорошо будет если хоть как-то но от Алексея и Валерии я буду ожидать чудес я постараюсь я его только выучить могу так хорошо алексия читает алфавит у нас сегодня достаточно До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. Спасибо!