https://www.youtube.com/watch?v=8pnYDFrGjLo

Алфавит. Кроме Ивана, еще кто-нибудь? У меня есть вопрос. Какой у тебя, Иван, вопрос? Ну там есть ри-ри и вот ри-ри. Почему-то Иша поет как лу-лу, что-то вот такое. Лу-лу, приходи ко мне, лу значит на сеновал. Там л одна, значит л слоговая краткая, которая тянет на разные лады. Там нет л слоговой долгой. Она для того, чтобы вписаться мелодию, вынуждена хитрить. О, она как-то так вот произнесла. Иван услышал? У меня интернет против того, чтобы я узнал эту информацию. Да, да, да, да, кому все. Значит, Иван, она л слоговую краткую поет, л слоговую долгую не поет, а л слоговую краткую мелодию укладывает. Там звук u должен присутствовать? Да. Но она делает такую обертку для l с логовой краткой, она меняет обертки. Прекрасно. А у нас Екатерина в прошлый раз пела: Она сейчас может еще раз пропеть, если она с нами? Так, чтобы было бы петь? Её нету здесь. Ай, вот как досадно. Досадно, ее нету. Потому что тогда бы было почетче, потому что я тоже в том же месте не понимаю, и сейчас не поняла, что вы объяснили. Значит, кто может запустить аудио так, чтобы было слышно остальным? Сейчас я попробую. Значит, Мила, почему без видео выпало так, хорошо, Светлана тоже не видно. Сейчас, сейчас, я здесь, я просто отходила. Так, сейчас я запущу у меня на телефоне. Попробуйте, вдруг получится. Сейчас, секунду. Пропало, было аа и пропало. Не было. Это я ссылку готовил, скинул на всякий случай. Запускай тогда, раз у тебя слышно, Иван. Уу Что вам не понятно? Также можно было спеть: Ли-лист. Да, в этом месте обычно спотыкаются. И лучше еще использует каратау иногда, но у меня лобские просто. Может просто в ладошке А, на ладошке? Её таких как у тебя нету. Значит на ладошке? На карата он мне делает на занятиях. Чтобы никогда не видел. Был, был, был. Записи я тоже делала в какой-то. Как вы оцениваете по педигальной шкале степень своего незнания? Насколько все плохо? Значит пятерка это хуже всего? Так, что в пятом занятии мы успели пройти? Получается мы 4 и 5 не трогали? Да. Мы касались чуть-чуть 5, по-моему. Совсем касательно, я думаю. Полноценно пятого мы не могли еще касаться. Мы только коснулись третьего, мне кажется. Точнее, мы закончили на третьем, и вы сказали, что там объясните нам, потому что мы многое точно не знаем. Как мне запомнилось. Потому что мы все дружно пытались написать какую-то фразу. Мы дружно пытались написать фразу: Асидраджа. В принципе провалились все, кроме одного, я уже не помню кого. Ваня, кажется, единственный, кто понял. Все остальные лажали страшно, как и положено. Удивительно, вот сколько групп не проходит никто сходу не может это написать, просто удивительно. Можно вопросик в 04 пункт домашнего звания? Вот там написано: длительный падеж единственное число. Это правда так и есть. Но это санхизированная форма, в смысле, это же не падежная форма здесь тебе дана, а просто как бы после сандхи как она выглядит. Ладно, тогда начнем сперва с тем, как у вас улеглась домашка, в смысле знаки Деванагори, а потом уже помучуя новой теорией. Значит, открываем в последний раз дополнительные начертания. Вы совсем скоро придете уже во взрослую жизнь. А можно сознаться, что не делала домашнее задание вообще? Можно, можно. Не было у меня времени, я очень сильно изменяюсь. Как есть. Кто еще? Ира. Открываем девятую страницу, дополнительные очертания. Девятую страницу. Ваше чистосердечное признание зачитывается. Девятую страницу открыли в дополнительных начертаниях. Кто-то не понимает, что открывать? Я не могу найти эти дополнительные. Сейчас продублирую еще раз сюда. Выслал искать, и его отключил. Да? Всем видно? Тогда давайте начнем читать. Светлана Арсеньева 9 страница первая строчка Ква Кша Кшма Кшма Тмя Хорошо, достаточно. Дальше. Арек. Ча? Дна. Дна? Было дна стало дна? Это твоё выражение гха? Ну, сейчас я слышу придыхание, когда ты отдельно произносишь, а когда ты вместе произносишь, я придыхание не слышу. Гынна. Еще раз. Гынна. Вот теперь слышу. Гынна. Чья? Чья? Чья. Вот это не разберу. Не знаю, это что такое. У тебя же есть список лигатур для подсмотреть. Я имею ввиду, а, нет. У тебя Миллера нет уже, да? Ты список лигатур для меня взялся какой-нибудь? Ага. У меня по ней тоже был вопрос. Я знаю, как она читается, но я что-то никак не могла соединить это. Почему она именно так пишется? Невозможно, Светлана, соединить. Другие как-то более-менее понятно. Я распечатала, где все лигатуры у вас по 2, по 4, по 3. А вот это вот и кша у меня тоже вызвало. Оно и должно, Светлана, вызвать. Просто другие как-то похожи. С тобой все хорошо, не переживай, дело не в тебе. Какая первая? Подскажите. Первая во второй строчке, Свет? Нет, первая, которую ищут сейчас. Мы сейчас ищем во второй строчке четвертую лигатуру слева. С какой она начинается буква? G! Основа джа у нас? Жена. Жена? Да. Жена это? Жена, да. Да да ЧЁ-ЧЕ-ЧЕ? ДГЭА? ДГЭА, да. А ведь послышалось другое. Послышалось ДГЭА какой-то. Значит, что было перед ДГЭА? Шта Нет Ну ты близко, но нет. Штха? Да, Просто у нас в армянском есть звук ха, и с этим русским произношением ха у меня проблемы. Ясно, понял. Я тебя понял. А перед ним какой был? Перед ним был Штва. Да, хорошо, хорошо Олег. Алексей, дальше. Третья сверху на строчку. ГДХ ГМА РАЗЫГМА мне послышалось г Еще раз Бхия дальше Хма Виан. Светлана? Я? Да. Так, это следующая строка у нас? Штха. Штха. А это щщ. Нет, стха. Стха. Сха? А, вот это сха. Что это? Сна, сна! СПА, нтха, мна, мпа, бья, щща. С Ча. Хорошо. Ковальчук. Нтя. Нтя. Нтра. Вижу уверенное владение техникой Деванагри. Переходим на десятую страницу, первую строчку Наталья. Читаем справа налево. Переводит Елизавета. Можно, Елизавета, не будет ничего сегодня переводить, пожалуйста? Это будет очень долго, и вы на меня разозлитесь. Хорошо. Наталья, просто читаем. Я. Я. А вот тут я не знаю. Чма. Чма как чума? Не знаю, что это. Кшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшшш Кшнош? И ква. Да, ква, конечно, ты отменная. Ира вторая строчка Русина. Я могу попробовать. Да, давай. Ты как бы расчищаешь дорогу для Лизы, что сейчас мы ей дадим. Я прошу прощения, это разве кша у нас, а не джне? Первая строчка это кша. Алексей, это кша. Почему тогда от джня отличается? Чем отличается джня от Кша? Ну да, если так. Чем отличается кша от джня? Ну ты посмотри во вторую строчку и видишь чем отличается. Даже не знаю, как тебе словами описать. Ну просто у Миллера так джиня прямо и написано. Я согласен, что есть некоторое сходство, но и не более того. Ира, давай. Право налево, это как будто ДГЭ. ДГЭ, да. Следующее это исключение. Громче, Ира. Шид ха. Шид ха. Типа sheet happens, в смысле это краткая форма аббревиатуры shit happens, то есть shit happens. Как ты столько букв умудряешься выговорить в лигатуре щит-Ха? Шт-Ха. Шт-Ха? Вот Шт-Ха уже лучше. Шт-Ха. Дальше не нужна помощь. Это похоже на предыдущий знак. Совершенно верно. И так как здесь неполноценная дефективная лигатура, то здесь как раз вирама используется, когда вот в шрифте что-то криво, то получается мы в этом первом глушим, потому что в хорошем шрифте, помнишь, где была ВА? ВА она под встраивалась. А здесь хуже. Только без придыхания шва. Штва. Ага. Здесь смесь джа и Ты правильно думаешь. В тетради в разделе неузнаваемых лигатурий есть куда посмотреть? Да, да, да, неузнаваемые. А, это же джня. Да, это и есть джня. Так не похоже на то, что мы записываем. Разумеется, именно поэтому я вам даю в трех начертаниях. Точнее, даю в одном, а требую в трех. Чья? Да, чья. Сейчас, секунду. 2 ГХ плюс Н. Как? ГХНА. Так 2+ я кхя кхя кхя кхя. Кхя, да совершенно верно, но видишь справилась, а то бы пугалась то. И зовета. Следующая строчка: Не падай в обморок. Я падаю уже, твое сердце стучит. Твоя третья строчка справа налево. А третья, а я четвертая смотрю, еще справа, господи. А можно не я? Я не справлюсь. Можно, можно, давай. Не, пожалуйста, это не мучить. Что это? Это, наверное, одна вот этот кругляш? Нет, одна. У Николая такого не бывает. Я услышал Николая. Может быть ты не Николая сказала? Не, Николая имела ввиду. Николай таких круглых не бывает. Открой второе занятие. Смотри, у кого бывает кругляши. А, ва. Тогда ва. В па, наверное. Вапа? В па. Только смотри, знак справа он не такой квадратный. Теперь открой второе занятие, посмотри как выглядит я, потом открой первое занятие и посмотри как выглядит па. Ага, в я это получается. Все, на втором можно мне уходить спокойно. Господи, сейчас Первый знак из второго занятия. И чем отличается второй от третьего? Ну посмотри, там какой-то Да, закорючечка: одна вверх, другая кья, да? Кья? Нет, но Х остается слева. Х слева. Я. А, даже. Вот справа. Ххана. Как? Хха. Хха, да, ххма. Отлично. Едем дальше. Бх, наверное, первый пх. Да. И дальше сейчас бхпа вот так вот. Ну, давай так, ты открываешь первый урок смотришь на па, открываешь второй урок смотришь на я. Так, с этим сложность. Эта закорючка это на или что-то другое? Это на. А, тогда просто, тогда г-на. Так точно, гна. И вот здесь я всегда их путаю. Это либо гна, либо гхна, наверное. Первое, что ты сказала невозможно. Ты сказала что-то там гдх-на, там ны нету. Значит разрыв у нас в каком? Открывай первые руки и смотри, где разрыв. Это ж дана либо ха, либо ха. Да, вот разрыв где в дх или в гх? Где разрыв в ГГ или в ДХ, Лиз? Разрыв в ДХ. В чем? ДХ. Разрыв в ДХ. ГДХ. ГДХ. И ГДА? Нет? Да. Молодец. Отстрадала. Кого еще не было ни разу? Иван тогда, а потом Ира Шпрингер. Четвертый с конца? Да. Ща. Я. Отлично. Ира, шпрингер готова, я у тебя микрофон отключал, если что включи обратно. Ты шумела. Или Ира отошла. Все остальные были? Ира, да? А какую строчку? Последнюю. Последнюю с конца? Справа налево. Пла. Пла. Два. Илья. Да. Что за капелька спереди? Ира, я слышал. Совершенно верно. А после капли что за вилы? Не просто ты, а т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Т. Натая это на две гласные больше, чем необходимо в скоплении согласных. И последняя лита. Да, прекрасно, Ира. Прекрасно. Теперь мое сердце спокойно. Я боялся, что у вас плохо с этим, но все хорошо. Очень даже хорошо. Так ну давайте тогда перейдем к пятому значит уроку из домашки, а мы же сам еще не знаем. Ладно оставим его на следующий раз. Да. Сейчас мы пройдемся и кто-нибудь пытался приводить пятое Пятые упражнения из пятого занятия кто-нибудь пытался? Пытался. У кого-нибудь получилось? Что-то получилось. Давайте, раз уж так. Может мы дочитаем эти лигатуры? Там третья разновидность принципиально не отличается. Мы основные два вида дочитали, третья чисто для разнообразия. Ну хорошо, давайте Сколько человек делало пятое? Раз, два. А что там делать? Перевести? Так понятно. В смысле, ты смотришь на санспит, тебе сразу понятно? Асит Джава Джава на лого кетран? Да да да. Ну да. Переводи. Ладно, значит раз уже уже. Сперва читай то, что написано. Давай значит пятое упражнение, пятое занятие. Читает Иван первое предложение. Нало нама вирасена суто Бали Я только не дотяну о вирасена суто виноват он был раджа по имени Наль сын Вирассена великий или сильный, что-то такое Жил-был царь по имени Наль. Жил-был царь по имени Наль, Вирасе Насуты, сын могущества. Великий народ, Вирасе и великий и ра сын сута это сын могущественный сын веросына получается Просто слова все эти мы проходили до этого. Ну не проходили, реально здесь все есть. Это все меморайс, ребята, учите меморайс. Да, ты думаешь все дело в нем? У тебя высокие баллы, поэтому я готов тебе поверить. Ты сдвинул самого рега, значит, с пьедестала. Я думал он непобедимый. Значит так Светлана Арсеньева второе Асида-ча-ря-сид-ша-тря. Не, одно, первое, не надо второе. Ещё раз. Просто Асидачарьях переводи. Он был учитель или Не надо он был. Жил-был учитель. Жил-был учитель. Все. Значит Ковальчук. Асит Кшатрия. Жил-был воин? Да, но почему ты проглотила висургу конечную? Настолько голодная? Настолько, чтобы глотать висурге. Ты хочешь, конечно, что ты не успела поесть? Я исправлюсь в следующий раз. Ты исправляйся, потому что иначе я так не смогу, если ты будешь голодная, я так не смогу. Асхит шатри ях. Ас шатриях, да, согласна. Да, хорошо. Так, значит ну Арег, давай читать будешь ты, а переводить будет Иван. Значит Деванагори. Первое предложение. Мандрапу? Ух ты! Так классно! Ещё это место никто не читал. Мандрапу! И прилетели с планеты мандрапу двое. И говорили ку. Давай я еще раз. Мандрапу Я даже пост тебе посвящу, Мадешу. Мадешу. Мадешу. Еще раз строчку вместе. Asin madreshu. Madreshu. Asin madreshu. Да, ты честно читаешь, смотри, ты говоришь: Asin мадрешу. Асин мадрешу дважды, и нашим и вашим достается Николай. Асин мадрешу. Да? А где вы читаете? На 45 странице 5 упражнение 1 строчка Дева Нагари. Пара чего? Парам дхармика Парам дхармика Парам дхармика Парам дхармика Парам дхармика Парам дхармиках Теперь все вместе и снова АСИН МАДРЕШУ МАХА МАГАТМА Переводим. Хорошо. Кто перевел это? Я перевел. Кроме Вани кто-нибудь перевел? Я тоже перевел. Наталья Двойина, с тебя начнем. Жил-был Мадрешу. Мадрешу. Из племени Мандрапа. Из племени мадрешу. Подожди, жил мадрешу среди племени мадрешу. Подожди, я путаюсь. Жил мадряш из племени мадряш. Великий великий правитель, великий очень справедливый правитель. Да. Среди племени мадров. Мадров. Мадров, потому что когда ты берешь мадрешу это шу это как бы санскритское окончание. Ну а когда мы по-русски переводим не надо оставлять санскритские окончания неприкосновенными. Жил был среди мадров великий великий правитель великий духом очень справедливый царь. Да, молодец, Наталья. Молодец. Значит жил был среди мадров великий духом, то есть благородный царь очень справедливый. Отлично. Хорошо. Ира Русина читает вторую строчку Какой вопрос? Это чичхе, да, это чичхе. Чичхе. Чичхе. Чичхе. Чичхе. Лве. Льве. Да, все вместе. Аси чиччиччиччиччиччиччиччиччичха. Чиччха лве асиччха лвешу, да. ДХ не дыханий? Это ДХ? Это ДХ дальше ми ми нет там не ми там не ми я неправильно гласную ну ты сперва должна встать должна понять что этот крючок означает Ай. Нет. Нет. Этот крючок это про РЖ. Скажите погромче. Нет, громче не надо. А, Руми! Ты нашла Руми. Руми! Ты хочешь теперь и то и нашим и вашим? Нет. Значит давай так: Дхарма. Дхарма. Тма. Вот это вот мы записывали в прошлый раз. А, нет, это точно Щ? Это такой измененный значок. Это такой значок Ш, Ир, да. Три это тре. Это исключение. Шатрия. Да, кшатрия-ях. Только произноси висорку. Кшатри-ях? Да, кшатри-ях. Пу-тхи. Только это не у, это не у. П-ратхи. П-р-р-тхи. П-р-тхи. П-р-тхи. П-р-тхи. П-р-тхи. П-р-тхи. П-р-тхи. П-р-тхи? Пртхи. Пртхи. А Виса кто читает будет? Патих. И теперь все точки вместе. Асичича. А только не Чиччи, а Чичхы. Чичха. Почитай, что сначала. А си чечха лве шу. Дхарми. Тьма. Дхами тма? Нет, неправильно. Мы вроде продрались уже через это. Дхарма. Дхарматми. В шатре и ПАТИ. Еще раз Понимаешь, я к тебе испытываю душевную солидарность. Ты кудрявая, я кудрявый. Как бы я вот из теплых тебе чувств даю тебе возможность испить эту чашу до дна, понимаешь, чтобы ты никогда не захотела больше так, значит, делать. Просто из теплых тебе чувств. Мне очень нравится. Просто я ничего не понимаю. А можно я тоже уточню? Да. А я Кудрявцева, я тоже в вашей компании. Кстати, да. По этому параметру проходишь, как бы здесь жить. Вы меня не мучите, пожалуйста, слава богу, уже все закончилось, мне больше негде. Давай, Ира, протхиви. Протхиви, потих. Да, и теперь еще раз все вместе строчку. Асичха Дхарма. Кшатриях. Да. Парадхи и потих. Молодец. Молодец, Ира. Что это значит? Что это значит? Так, Наталья переводила, Иван переводил. Кто еще переводил? Только Иван переводил. Давай Ковальчук. Жил был шальф, справедливый воин, латыка земли. Шальв жил? Ну как там, шальвы же они. Или как? Среди шальва. Я не знаю народ Индии. Он не обязательно сам шальва, он среди шальва жил. Хорошо, да. Среди шальва жил справедливый воин, владыка земли. Да, умница, Ира. Все, отмучились? Да. А можно вопрос, который немножечко глуповатый, но я видимо упустила. Второе слово там, где у нас крючок Р, р после ма длинного мр мр мр мр мр мр мр мр мр мр мр мр мр мр мр мр а все, то есть это правило потому что на самом деле с индийской точки зрения это уже вот этот маа это целая единица. Не маа плюс палка, а этот м эта палка это и есть часть нового цельного знака. Все, поняла, спасибо. Так, у кого из вас на руках есть именно? Достаем его. И даже у Ивана возглави есть именно. У меня ничего нет. Ты у меня гол, как сокол. Сейчас я над Натальей выдам кое-что. У меня сегодня только пошло из промежуточной страны 14 учебников согласных. Классно! А ты знаешь, как, когда мы год ждали, что посылка в Австралию дойдет, у тебя еще быстрая. Я думаю, что в течение месяца дойдет, на деле. Это здорово, на самом деле это очень быстро. Хорошо. Так, значит, нам нужен листок, который вложен в 18-ю страницу. Я его посылаю сюда в виде, Наталья, файла. Так что, Наталья, вы его можете распечатать, если есть такая возможность с двух сторон. Это полная классификация звуков санскрита. Больше чем она не бывает ничего россия, ты так листаешь, как будто бы там хочешь найти что-то там у тебя листок уже в руках уже Мне очень нравится то, как сангхи дает ммно. Я считаю, что Вера Александровна не понимала как устроены сангхи и поэтому мы сангхи будем проходить по МНО. Мы начнем тогда сейчас немножко почитаем из Кочергиной, а потом вернемся к этому листочку, который вы сейчас уже раз повозглядывали. Как правило: Сандхи. Алексей, начни нам читать 41 страницу. Имена 41 нет, не имена 41, а Кочегина 41 страница имена 41 это было слишком бы сурово значит 61, но не 41 Правило сам дхи. Четвертое же правило сам дхи. В основе письма дева на гари лежит фонетический принцип, каждый звук передается определенным графическим знаком, то есть написание всегда соответствует произношению. Достаточно. В русском языке также? Нет. А в английском? Тоже нет. Тоже нет. Потому что и в русском и в английском какая орфография? Историческая. Условно, как тысячу лет назад писали, это еще ничего не означает. То есть произносим по-разному, а в СандСпите как пишем, так и произносим. Как произносим, так и пишем. Из этого следует, что одно и то же слово или слово форма, в зависимости от окружения во фразе, могут звучать, а следовательно писаться по-разному. Например Тат так поэтому в разных позициях может звучать и писаться как Тад, Тан, Тадж или Джана человек в именительном падеже единственного числа может звучать и писаться как а Джанах джанас джана джана джана джанаш Чтобы установить основной фонетический вид словоформа приходится учитывать комбинаторные позиционные звуковые изменения. Древнеиндийские ученые назвали их самдхи соединение правил соединения имеются самдхи согласных и сандхи гласных сандхи на стыке слов называются внешними сандхи на стыке морфем называются внутренними Сноска в сочетании с префиксами, с окончаниями бахьян, бахиз, бахяз, су и сочетание основ в сложных словах подчиняются правилам внешних Сандхи. Не беги, не беги, не беги, достаточно хорошо. Смотрите, значит, Вера Александровна говорит, что сандхи это соединение. Раньше их называли в старых грамматиках правилами благозвучия, эофоническими правилами, например, в грамматике Миллера. Мне очень нравится определение Андрея Всеволодовича Париб. Я уже многократно упоминал его и многократно буду, потому что я считаю, что на сегодня в России это единственный человек, который разбирается в индийской философии. Вот поэтому подпишитесь его, где бы вы его не найдете, то есть он активно пишет фейсбуке, менее активно вконтакте Андрей Парибок. Так вот предложил он что? Если вы откроете 61 страницу Эмино, то там начинается раздел от издателя. То есть моё вам послание. Ксения правильно почувствовал тот момент, когда я был готов уже скандалить, она значит решила возникнуть ниоткуда. Значит открываем раздел от издателя и там есть разворот в конце книги. Там есть сноски. И вот в правом нижнем углу, нижней сноски, там написано, из чего состоит слово самдхи. Так вот санскритское самдхи корень дха класть сам вместе, то есть вместе положенное. То есть это это термин, это вылитая калька древнегреческого sin tesis. Sin tesis и sum dhi это одно и то же, а по-русски это со-по-ложе-ни-е. Со-положение. То есть, когда встречаются какие-то звуки, они влияют друг на друга. Когда у нас встречается приставка и корень, или корень и суффикс это внутренние санхи. Когда встречаются на стыке два слова это внешние сандхи. И если вы посмотрите правило мено, то эти две группы правил идут отдельно. В самом сжатом виде правила Сандхи изложены в конспекте Залезника. Я вас уже просил распечатать конспект Залезника или ещё нет? Кто-то из вас уже даже распечатал 311 312 313 страницы Это самое сжатое изложение санфи на русском языке. Эмено это самое полное. Конспект самое сжатое. Когда я нашел это у Андрея Всеволодовича, у Андрея Всеволодовича, я просто был в восторге от того, насколько красиво можно передать слово сандхи. Слово самматхи, оно устроено так же, как и сандхи, только суффикс другой. А по сути, что такое самхита? Это еще одно слово, образованное по той же модели. Самхита это слитный текст. А что значит слитный? Слитный значит санхизированный. Когда, например, Владимир Дружинин говорит: Аштанга хырда я самхита, то он всего лишь говорит, что это текст слитный, сплошной, без остановок. Вот, например, Ригведа самхита. Она изначально с самых древних времен до нас дошла в двух редакциях: Ригведа в виде самхиты и Ригведа в виде падападхи. Падападха это разбитая на слова Ригведа. То есть самхита это сплошной текст. Падападха разбитая на слова. Сперва к нам доходит слитный текст, а потом искусственно обработанный слитный текст. Из него можно получить падападху. То есть Сандхи это следующая, вторая большая неприятность. То есть если вам казалось, что Деванаагри это трудно, я вас уверяю, Деванаагри это нетрудно. А трудности первые начнутся сейчас, когда мы начнем знакомиться с сандхи. То есть ничего невозможно в санскрите понять, пока вы не научитесь снимать сандхи. Для того, чтобы научиться их снимать, мы научимся их надевать. И этим занимается именно. Мы пройдем первые 15 упражнений из именно для того, чтобы вы научились порождать сандхи, то есть синтезировать, чтобы в дальнейшем быстрее анализировать. Из каких процессов состоит мышление? Извита, мне кажется, что у тебя было психологическое образование, нет ли, мне кажется? Получение информации, анализ. Так, анализ, что ей после анализа? Синтез. После анализа сразу синтез? А тогда в чем прикол, зачем тогда анализировать, если сразу синтезируешь? Тезис может? Синтез идет. Алексей, не расслышал? Тезис. Тезис. Это некое состояние между анализом и синтезом? Это новый для меня взгляд на положение вещей. Так, значит Что между анализом и синтезом? Из чего состоит мышление? Вам, например, в школе говорят: Подумай своей головой. Что Вы начинаете делать? Наверное, разложить на составляющие. Это есть анализ. Осмысление? В чем заключается осмысление? Методом чего ты осмысляешь? Может, ассоциации? Ну, в правильную сторону. Ассоциации, если они не контролируемы, это просто буйная фантазия, давай так как-то четче. Значит, что надо делать между анализом и синтезом? Управление какое-то. Еще чуть-чуть? Еще чуть-чуть. Что? Поминание. Поминание? Я не понял. Но когда вы думаете, что вы делаете? Чтоб им упорядочить как-то или с чем-то сравнить. А вот сопоставляй! Вот, Наташа! Когда Вам говорят подумай головой от Вас хотят три вещи анализ, сопоставление и синтез. Если ты сразу будешь анализировать и синтезировать и никак не сопоставлять, то ты получается ну будешь разбирать и будешь собирать, будешь быстро разбирать, быстро собирать и в чем фишка. Это и есть мышление. В этом одном слове мышление вкладывается три понятия. Это я обычно детям учу, когда занимаемся риторикой. Соположение. Получается, что это комбинаторика. Сандхи это комбинаторика. На 61 странице МНО сказано, сколько комбинаций возможно. 697? Да, то есть почти 700 комбинаций. Почти 700 комбинаций. Если вы откроете, например, учебник Веры Александровны на странице 311, Вы увидите таблицу сочетания конечных звуков с начальными. Есть? То есть, например, одно слово оканчивается на, допустим, и, одно слово оканчивается на и, например, агний, а второе слово начинается на а. Например, агний. Значит, и что получится на стыке? Я. И как это будет вместе звучать? Агний, агний. Агний, агний, агни, агни, агния, огня огня огня жги ай да если вы не можете прочитать то мы тем более значит смотрите, два слова одинаковых слова Агний. У одного в хвосте И, у другого в начале А. Они встретились. А в одном случае а-конечная и начальная. Точнее и конечная, а начальная. Так? Две гласные подряд в санскрите стоять не могут. Я, наверное получается. Значит, одна гласная куда-то должна перейти. И вот гласная I переходит в I. А почему она переходит именно в I, Й, ответ содержится на листке именно. Ничего, Свет. Значит, иногда доходит до 14 одновременно открытых книг. Почему и переходит именно в й? Кто мне скажет? Потому что полугласные а ты это е. Да, это часть правды, да, важная часть правды, а если смотреть визуально? Потому что не а это я, если выстрочит так. Ну да, да, это, Наташа, твоя правда относится к правде Олега. 18 страница mino. Смотрим на как связано и-и-и. Как связано визуально и-и? Они оба находятся в одной колонке, в одном столбике, Который называется как? Полотальный. Они оба палатальные. Из-за близости образования в ротовой полости в определенных ситуациях они могут переходить друг к дружку. Наталья, твоя правда есть. Да, именно. Оно возникает из-за одного места образования в этой полости. Создали условия, оно пришло и получилось огни-огни. Ясно да то есть это из этой таблицы вы можете все сгенерировать а если откройте 312 страницу то увидите и все остальные комбинации Эта таблица впервые была издана в учебнике Макса Мюллера, который преподавал в Оксфорде. Макс Мюллер был первым, потом его взял Бюллер в Вене в 1883 году, потом взяла его Вера Александровна, а еще оно бывает в Лихушиной, то есть во всех этих книгах одна и та же таблица. Вот настолько она всем понравилась. То есть, если мы берем, например, Т конечное и г начальная, то что мы получим? Дг. Что получится: озвончение или оглушение? Озвончение. Ну вот. А если вы посмотрите внизу, там есть их ах, ах, видно? Что такое ах, это значит ас. Вот если вам встретится ас, то вот это конкретная ситуация. Если ас, то строчкой выше. Ах, видите? Ах, это значит. Ах, да? 312 страница, последняя строчка. Кочергина, все понятно. Кочергина 312 последняя строчка. Просто меня выбивает сегодня скайп, и я вообще урывками все услышу. Я понял, если что переспрашивай. 312 страница последняя строчка ахх. Так как это взяли из учебника Бёйлера, а Бёйлер индус, то там записано через Висторгу, то что обычно записано было бы через С. То есть там на самом деле не Ах, а Ас. Я прошу прощения, а Бюллер-индус? Да. Я думала немец. Какая типичная индусская фамилия? Типичная индусская фамилия Бюлер. После того, как он 17 лет провел в Пуне, его немецкая душа обиндусилась. Он был немецом, стал индусом. Вот Эдгар Лейтон стал немцем, у нас разные преобразования происходят в природе. Значит, Абриэлер стал индусом и он полностью примкнул на сторону индусов, поэтому он пишет ах, а имеет ввиду ас. Пишет ах, а хочет сказать ас. А он пишет как индус или имеет ввиду как индус? Он пишет как индус. А звучит то это как все-таки? Как легко у немцев. Ну как это сказать? У нас две точки зрения на то, что происходит в санскрите европейская и индийская. С индийской точки зрения там звучит ах-ах, с европейской точки зрения там звучит ас-ас. А нам как надо читать? А мы же не индусы, поэтому мы как европейцы. А зачем читать индийский язык как европейцы? Вот и спрашиваешь вопрос, который задают сами индусы белым людям, когда к ним приезжают белые люди. Зачем вы придумали ещё одну грамматику, если мы за вас уже придумали? Белые люди слишком умные, значит они обременены разными знаниями. Индусы кроме индийских языков ничего не знают, поэтому им удобно в этой Вселенной вариться. Белый человек приходит и понимает, что Ну вот, например, смотрите, если рассматривать мое имя марцисс, это С кажется какой-то в общем не пойми чего, а это всего лишь такая же С, как и здесь, ну не Висторга же, я же не Марцих. Если смотреть целиком сразу все индоевропейские языки вместе, становится понятно, что и в санскрит ничем особо не выделяется. Там тоже это S. Поэтому зачем нам рассматривать как европейцы? Потому что мы обременены знанием других индоевропейских языков. И мы видим схожие явления в разных языках. А как не запутаться? Что там будет раз, а что будет а. Для тебя не столь важно в том плане, что сандхи само разрулит, сделает как надо. Не важно, что было на входе, на выходе все равно получится единственно возможный вариант. Не важно, кто ты, белый или черный. Вопрос в том, кто во что верит? Мы вам поверим. То есть это получается просто обозначение из таблицы, не более того. Это, ну как сказать обозначение в таблице? Ну да, некоторые условные обозначения. Вот, Если перед с стоит а долгое, это последняя строчка, если перед с стоит а краткое, это предпоследняя строчка, а все остальные гласные заключены в третьей строчке снизу. Их ух, эх, ох. Понятно, да? Они тоже в европейском плане на s заканчиваются? Конечно, конечно. В некоторых ячейках есть по два значения. Значит, если вы генерируете, берите верхнюю. В общем, второй это вариант, в смысле альтернатива. Если вы порождаете, этот вариант скорее нежелательный, а если вы расшифровываете, то может быть по-всякому. Вера Александровна дана мне как испытание. Когда я смотрю на таблицу 312 страницы, вы же понимаете, что все эти черточки это знаки минуса, это не тире. И мне как человеку не чуждому типографской культуры смотреть на это количество знаков минуса в таблице где должны быть прочерки это испытание это испытание мне как вам дано испытание как санки так не давно значит знаки минуса таблиц таблицы понятно да это к этой таблице можно прибегнуть когда ничего не понятно Это вам в помощь. Значит, индусы любят классифицировать все. Им неважно, что Камасутра это тоже классификатор. Значит танцевальные позы это классификатор. Значит вот Сандхи это просто прекрасное поле для классификации, то есть это комбинаторика. То есть решить книгу Сандхи Эмино может любой человек. Не надо знать санскрит. Сандхи это чисто математическая задача, ничего особо санскритского в ней нету. Просто в Индии впервые в мире описали это явление. Поэтому, например, когда мы рассматриваем значит какой-то там, ну скажем древние норвежские какие-нибудь там имена значит Кённингов, то мы их имена собственные рассматриваем используя санскритскую терминологию. Потому что они придумали слова для всего, для разновидностей сложных слов, для разновидностей сангхи. То есть это такой универсальный инструментарий. Сангхи встречается не только в санскрите. Сангхи есть и в русском языке. Значит на 302 на 63 странице я привожу как раз примеры. Мой любимый пример, когда я увидел у Пушкина в прижизненном издании значит за утро с пробелом между за и утро я прям обрадовался подумал ну вот вот вот тот ты бы попался мне значит вот потому что значит ну вот так и как и в русском да сан как и в санскрите так и в русском две гласные просто так подряд стоять не могут вот у нас было у и а и что случилось с у стало в стало в стало завтра А как мы разложим слово медведь? Это кто сказал? Ковальчук сказала? Ковальчук сказала. Ковальчук сказала, значит. Хорошо, я принимаю твой вариант. А как, ну вот в русское слово, какая часть куда отходит, скажи мне, в смысле, вот тут как бы Что куда отходит? Расчлени мне медведя. Я не могу, я против Пьет не есть. Я мясо не ем. Но ты отдай соседу, сама не ешь, ты мне это сама принесла. Не надо и в Тамос водить соседа. Как, Алексей, разделим медведя? Не знаю. Давай так. Медведя. Чего? Медведь! Лиза, еще раз? Медвед, ведать, где мед. Лиза пошла по ложному пути. Да? Я мед туда пошел. Ира, ты тоже хочешь медвед? Ну что там медвед? Что? Как еще разглядеться? Мед, отведать мед. Но отведать это слишком сложное тебе слово. Где заканчивается первая часть? Мед? Ты уже предлагал мне мед. Мед не принимаю. У меня может быть тогда. Нет, слишком мало. Добавь, наоборот, добавь букву. Медвы? Медвы это первая часть. Как в Санспите будет мед? Ну нормально блин, конечно. А что нормально? Я Я для других людей не родной! Как будто бы со СПИД не родной! Как будто бы со СПИД не родной! Конечно родной, он первый у меня, конечно. Это мед! А вторая часть тогда какая? Ед. Как в Санспити будет есть? 323 страница конспекта железника. Ковальчук, к следующему разу, чтоб конспект был распечатан. 322. 23. Список важнейших корней. 20. 320? А, 20 начинается. Найдите мне корень есть, питаться. Он не ведает мед, он его ест жрет! Какой корень? Там самом начале списка важнейших корней. Тут есть один. Как он называется? Да, есть. Едо, е. Ад. Ты Ад? Вот Ад. Там в скобках видишь, что написано? Санскритское ад содержит родственный русскому едим корень. То есть он ядящий мед. Так как две гласных подряд стоять не могут, почему у переходит именно в в? Есть еще какая-то табличка? Все та же эмино. Она того же сорта, да? Еще раз мед на санскрите как будет? Мадху. Медведь это не ведающий мед, а ядящий мед. А все почему? Как рушится иллюзия. А почему Лиза споткнулась? А какая у тебя была иллюзия по этому поводу? Что слышу, то и вижу. Что славянский старославянский проще, для понимания. Ни фига себе! Я тройку получил про старославу, какой проще, значит, ты чего? Ну иллюзии-то они вот такие радужные были, что, коль говоришь на русском, старославянский Да как рисовал этот старослав, мне тройку влепили! Ты чего, какой проще? Я просто к чему, что сандхи есть во всех языках почти, но только в санскрите они настолько дотошно описаны. В русском языке сандхи начали описывать 80 лет тому назад, то есть относительно недавно. От этого же корня ад образовано слово Анна, которое в слове Аннапурна. Потому что под влиянием Н Николая становится Н и получается АДНА дает АННА. Анна это еда, то есть рис, то есть буквально съеденное. И это все санскритские сандхи, когда меняется до неузнаваемости. Вот у вас когда в пятом упражнении вы смотрели на аси-н-н-м-адре-шу, это же был тот же аси-ты, который т-тимофей стал м-николаем под влиянием Мы Михаила. Из-за того, что следующее слово начинается на носовую, под влиянием этого конечная буква предыдущего слова поменялась. Это понятно? Не, непонятно, это все равно надо делать. Ну как бы тренировка. Хорошо, ладно. Тогда, Алексей, читаем дальше. Имеется санхи согласных и санхи гласных. Санхи на стыке слов называются внешними. Санхи на стыке морфем называются внутренними. Что такое морфема? Гениальная единица смерть. Это Алексей сказала? Ну да, вы же мне сказали говорить. Да. Откуда ты знаешь это? Да, значит Нет, ты еще и запомнил, в смысле, я там много чего говорю, но обычно же мимо пускают люди. Значит, ну да, получается минимальная единица смысла это получается или суффикс, или корень, или приставка. Третьего не дано. Читаем дальше тогда, Исай. Я запутался где читать, я забыл. Чтобы понимать текст? Нет-нет, страничку. Чтобы понимать текст необходимо восстанавливать фонетическую структуру и основной вид встречающихся в нем слов и словоформ этому и помогает знание самхи Правила внутренних сангхи позволяют расчленить словоформу на морфемы, выделить токсическую морфему. Правила внешних сангхи восстанавливая основной вид словоформы помогают определить её грамматическое значение. Здесь сказано, что пока санки не снимите, у Вас будет чепуха. Чтобы снять санки, их надо где-то хотя бы заподозрить. Чтобы их заподозрить, надо научиться их генерировать. Тогда вы научитесь их анализировать и сопоставляя будете находить вероятные стыки. Это является первый уровень анализа санскрита, когда вы смотрите а где дробить на части. То что вы прочитали Деванагари это вообще в счет не берется. Прочитали или нет это уже вообще неважно. А вот анализ начинается в том, а где раздробить. И в санскрите есть разные варианты раздробления, и есть даже несколько правильных вариантов раздробления. Иногда даже специальные стихотворения пишутся, И это стихотворение можно прочесть двояко, в зависимости от того, где вы разовьете сандхи. Умышленно это обыгрывается. В одном и том же стихотворение могут заложить два разных сюжета параллельных и так строится даже целые поэмы то есть в зависимости от того где вы разобьете сандхи совершенно другой смысл два параллельных смысла. Поэтому это первый уровень анализа, поэтому этому мы будем уделять много времени в скором времени. А можно глупый вопрос? Да. По поводу целительного написания слов, то есть мы смотрим вот эти сангхи как раз одно слово, состоящее из двух слов. Скажем так, мы смотрим на некий паровоз, который может быть одним сложным словом, который может быть просто случайно слипшимися какими-то частями отдельными словами. То есть, когда мы видим некую вереницу, мы не знаем, что перед нами: слово или предложение. Вот я вот как раз хотела узнать, то есть возможно слитно не одно, ну не два слова, то есть не из двух слов, а несколько слов. Может быть, что на тебе на странице вообще все слитно написано. То есть это нужно разбить именно вот эти? Помогите! Где выход? Куда я попала? Это действительно сложно, потому что, например, даже в русском переводе Рамаяны Павел Александрович Гринцер, ученик Петерсона, великого Петерсона, и то не всегда разлепляет там, где нужно. Окончивший филфак МГУ, всю жизнь проработавший санскритологом и то не каждый раз может в нужном месте разлепить. Поэтому это бывает непросто. А еще один глупый вопрос. Учить, конечно, в нужном месте разлепить это эпохально. Про вот этот текст Рамаяна, который говоришь, он в двух видах, то есть сплошным текстом. Это стихи. А, это не то, что Это другое. То есть вот этим сплошным злоупотребляют философы. Я к философу, какую страсть испытываю. Я лингвист. Мне интересно, как из ограниченного набора элементов можно породить бесконечное количество слов. Вот мой интерес разобрать санскрит на детали, потом заново собрать. Да, Вань? Такой вопрос: было сказано, что санхи есть почти везде, но в санскрите он хорошо описан. Что значит описан? То есть там есть какой-то учебник санскрита древний, который санскритологи сами себе писали. Сами себе Скажем так, изначально был индра. Я же сказал, как на индру сыпались слова. Я не слышал. На него сыпались слова, ему стало плохо, и он придумал грамматику. Что такое грамматика? Это когда единый поток ты дробишь на части. Ты придумываешь части речи, в санскрите две части речи глагол и не глагол. И когда ты весь этот поток дробишь уже на две части, тебе уже легче. Потом ты глагол делишь на 10 классов presence, то есть в зависимости от того, какой там суффикс. Оказывается, что не все глаголы одинаковые, они делятся на 10 подгрупп. Тебе еще легче. Это была школа Индры. Школа Индры называется Айндра, то есть, относящийся к Индре. Потом пришел Шива, и о школе Индры забыли. А школа Шива это восьмикнижие, это совершенно другой подход. Это придумали условные обозначения для условных обозначений, то есть придумали метаязык для описания языка живого, то есть придумали санспит искусственный для описания санспита живого. Для чего? Для краткости. И степень сжатия восьмикнижия совпадает со степенью сжатия zip архива 71%, я высчитал. То есть современные технологии сжатия данных не могут превзойти то, что сделали в Индии 2500 лет тому назад. Он придумал свой алфавит. Он придумал алфавит, который можно записать короче, чем алфавит. Он придумал переменные. Что вот эти наборы звуков вот это одна переменная. Ему потребовалось 14 переменных, чтобы описать все поведение санскрита. То есть весь алфавит, всю Варнамалу записали в Шивасутрах. Шивасутры это гениально, это невозможно превзойти, это настолько красиво, что То есть, если вы когда-нибудь видели статую Натараджи, то на самом деле это про фонетику. Статуя Натараджи, его огненный круг, это на самом деле звуки санскрита. Их надо дробить, как куски пирога. И вот эти куски пирога это и есть Шива сутры. Это наикратчайшее описание санскритской грамматики. Вот этот круг натараджи. Вот мы в скором времени должны выпустить наш, наконец-то, клип алфавитный, и вы там увидите намек на деление этого круга Шива-сутры на куски пирога. Эти куски пирога и есть отдельные переменные. Наикратчайший способ описать санскритскую грамматику. Математики в двадцатом веке пытались пересчитать, можно ли что-то выбросить из Шива Сутра, можно ли грамматику санскрита описать компактнее, чем было сделано. Математики потерпели поражение. Поэтому, когда пришел Шива, про Индру забыли. Но ты видишь, мы же тоже идем, мы пользуемся инструментарием не школы Шивы. Потому что этот инструментарий предполагает, что ты заранее выучил все наизусть. Чтобы им воспользоваться, ты должен в голове уложить 4000 сутр 3996. То есть, это означает, что ты первые 12 лет учишь их наизусть. И только потом ты сразу пользуешься всем. Так как вы пришли поздно ко мне, то мы не успеем выуйти. Вы пришли слишком поздно, значит. Поэтому теперь мы проходим это по другой методике. По европейской. Вам интру давать нельзя, Шиву нельзя. Мы идем по другой методике. На самом деле, когда я понял, как ус, почему дается этот круг Шивы, почему Шива это ключ грамматики, это, конечно, было что-то с чем-то. Я 15 лет не мог это понять, пока не увидел. Вот в этом клипе нашем алфавитном, я надеюсь, у вас будет некое дуновение в сторону глубин проникновения в грамматику. Насколько это на самом деле красиво? Потому что для индийское Сатори у нас будет. Сатори, я правильно знаю. Да, именно проблеск. Потому что, если вы смотрите это видео, и у вас не будет проблеск, то или я плохо передаю проблески, или с вами проблемы. Это настолько красиво, что на самом деле, когда он движет руками и ногами, он создает некие кусочки пирога. И вот эти кусочки пирога это и есть эти переменные, которые передают звуки. То есть в этом огненном ободке заложены звуки, но не в звуке в том виде, как мы знаем их в анамале, как вы учите наизусть, а звуки, зашифрованные в Шивасутрах, каждая из которых переменная. Но так как вы пришли поздно, то мы начинаем по-другому все это. А я тут еще недавно тоже послушала Шива Махапурана Рудра Самхита. Там в 8 главе явление звука он и как раз весь алфавит санскрита в форме Шивы, как у него разные части тела как раз соответствуют осени, как раз уже вот прям в тему, я так послушала, мне прям так понравилось, так здорово описывается прям все, где у него каждая часть тела определенной зоной. Заносит. Да, да. Ой, вообще просто мне так понравилось. Когда проходила выставка Ленники, я хотел сделать конструктор, то есть сборного Шиву, чтобы я мог его ногами и руками, ну как бы такая, как бы такой, ну как в кукольном театре, в общем, я хотел такую штуку собрать, чтобы можно было показать это. Но когда я понял, что технически это настолько сложно реализуемо, то я ограничился просто фигуркой значит Вишну. Я на Шиву даже не пошел. Но вообще это возможно, просто я еще не дошел до этого смысла. Мне надо сделать так, чтобы ноги двигались красиво у него и руки, чтобы можно было бы. Ну не трогайте Шиву, ну не трогайте. Почему? Это было бы очень красиво, конечно, но пока не в этот раз еще. Вот. Да, уподобление есть везде. Например, если вы откроете вот ту же 61 страницу МНО, то на 62 странице 61 это начало раздела от издателя? Да, вторая уже. Слева 60, справа 61. На 61 странице внизу есть 19 сноска. Видите, там в конце дается пример: Менный таз упал на но. Вот пример вам русских Сандхи. Нет, не видим. А, все видим. Это в 17-й. Зачитай Алексей SR я не знаю что значит с крыши сравнить сравните регрессивную ассимиляцию занятий 4 регрессивная ассимиляция ассимиляция это уподобление регрессивная справа налево то есть уподобление справа налево Примеры из русского языка. Например, в звуковой цепи столкнулись звук З и звук К. Звонкий, шумный и глухой не могут быть соседями. Один из них должен уступить и подвергнуться замене. В русском языке приставки из раз без заканчиваются фонемой з в сильной позиции она представлена звуком з изрубить разлюбить безумный и с другой стороны искупаться разкопать безкостный и лингвистическая дразнилка у Скворцова менный таз упал на но и абинна и досадна ну да ладно все он но Скворцов был первым человеком, который поверил, что я могу заниматься лексикографией. Когда я студентом третьего курса пришел к нему в кабинет, а он был проректором литературного института, у него стояла кипа распечатанных страниц. Он работал над словарем. Я сказал, я тоже работаю над словарем. И он не отнесся ко мне пренебрежительно. Он отнесся ко мне с уважением. И тогда я поверил, что я могу заниматься лексикографией. Поэтому в честь значит моего, это моя дань уважения ему. Он был лексикографом, он был учеником. Значит, у нас есть какие известные словари русского языка? Значит, школьные. В школе какие нам дают словари? Божегов, да. Он был аспирантом Ожегова. Да. Вот. То есть, есть сандхи везде. Просто не везде они описаны должным образом. Значит, начнем тогда разбирать пункт пятый, пятого занятия. Итак, пятый пункт. Итак, Светлана Арсеньева. Регрессивная ассимиляция зубного Да, то есть, регрессивная ассимиляция уподобления справа налево. Среди внешних самдхи, согласных широкого, распространена регрессивная ассимиляция, то есть уподобление предшествующего звука последующему. Первое шумный глухой темп подвергается неполной регрессивной ассимиляции перед шумным звонкими заднеязычного зубного и губного рядов, Перед у-ре вэ и перед гласными изменяясь в звонкий д. Например, асид Раджа Жил-был Раджа Асидраджа Что произошло, не спеши, что произошло с Т? Оглушилась и озвончилась? Озвончилась. Озвончилась. А теперь расшифруем, что было сказано в этом абзаце. Светлана, что такое шумные? Шумные это когда со звуком выходит воздух. Скажи с присвистом. Открываем первый урок кочергиной. Шумные это какие? КГТБП. А какие звонкие, звонкие, шумные. Ксения Владимировна, включай микрофон и отвечай мне какие звуки шумные из первого урока, какие столбики? Четыре. Она включит микрофон и я хочу услышать ее ответ. Нет, так не принимается. Значит включаем микрофон и отвечай. 20 страница. Итак, что написано в первом абзаце на 20 странице, Ксения Владимировна? Шумные взрывные вот эти? Ага. Произнесение согласных шумные взрывные кгтбп. Сходные с русскими. Ой, подожди, подожди, наверху, наверху первый абзац. Первая группа Звуки спаржи. Да. То есть спаржа это пять столбиков. Пять столбиков это спаржа, так? Читаем дальше. Включают шумные и смычные согласные и носовые сонанты. Исходя из этого, шумные это какие? Звонкие, Ксения качает. Итак, исходя из этого, шумные это какие? Те, которые не носовые. А какие не носовые? Ну вот, которые, видимо, не шумные. Нет, церебральные тоже вот шумные. Так, давай, давай, никто не подсказывает. Итак, кто не носовые? Как так нечестно никто не подскажет. Кто не носовой? Первый столбик, второй, третий. То есть, только пятый получается носовые? Получается, только пятый носовые. Совершенно верно. То есть, вся таблица вместе это спаржа. Первые четыре столбика это шумные. Вы можете себе надписать фигурную скобку над первым уроком и написать, что шумные это первые четыре столбика, потому что пятый столбик это носовые. Все? Нет, это было начало. Значит, далее звонкие. Ксения Владимировна, какие из них звонкие? Третий столбик и четвертый. А пятый? Ну и пятый. Получается, третий, четвертый и пятый это звонкие. Но, имея наше изначальное ограничение в шумный, пятый столбик нам не интересен. Смотрим дальше. Заднеязычные это какие? Верхняя строчка. Верхняя первый ряд, зубные. Соответственно четвертый ряд. Четвертая строчка. И губные. Нижняя строчка. Теперь мне нужно пересечение. Пересечение шумных, звонких, заднеязычных, зубных и губных. Это какие звуки? Еще раз, шумные, звонкие. Сейчас написано в книжке. Да, Бабу, Га, га-га-га-га-га-га-га-га-га-га. Все поняли, в чем здесь соль? Надо найти пересечение рядов и столбиков. Итак, Ксения, какие звуки имеется ввиду? Когда Вера Александровна говорит: шумный, звонкий, из заднеязычного, зубного и губного рядов, какие звуки она имеет ввиду? -Гагха, дадха, дадха, дха, бабха. Коллеги согласны? Да. Вот это надо написать себе на полях учебника, чтобы вместо слов у вас была вереница букв. Что в этом правиле имеется ввиду? Ксения, сколько здесь всего описано звуков? Ты вычленила, значит, некоторое количество звуков. А всего в этом правиле сколько звуков описано? Марсируешь, у меня еще вопрос может? Какой вопрос? Для того, чтобы ты поняла, чем мы занимаемся, тебе нужно вызвать самый кавержный. Итак, в первом пункте сколько звуков всего описано? Ставка первая сделана, делаем другие ставки? Шесть! Кто сказал шесть? Я. Лиза, ты пойдешь на второй год. Да, серьезно? А может быть я вопроса просто не поняла? Сколько звуков, Лиза, описано в первом правиле? Не только те, которые Ксения выковыряла, но вообще! Умные, смычные, согласные носовые зонанты все вместе? Вы это имеете ввиду? Или что? Читай вслух весь абзац. Первая группа, звуки спарка, буквы. Вернись на 42 страницу, пункт 1. Тоже пройденный этап. Сумный глухой Т подвергается неполной регрессивной ассимиляции перед шумными звонкими заднеязычного, зубного и губного рядов, перед и, р, в и перед гласными, изменяясь, в звонкий д. Сколько здесь всего описано звуков? А, это 6 на 3 умножить надо. Да ведь? Лиза, ты сказала 6 на 3 умножить? Нет, 9. А почему 9? Лиза жаль, что ты это говоришь, потому что плашка твоего имени закрыла мне твои глаза. Я бы хотел тебя видеть в этот момент, когда ты это говоришь. Вот так лучше, да. 6 на 3, да? Это оригинально, за все годы еще никто так оригинально не предлагал. Я не понимаю, но если бы карьеру, я просто может быть уже вообще запуталась, и у нас га, ха, дат, ха, баб, ха. Умножаем друг на дружку комбинацию. А зачем их умножать? Ладно, я вообще ничего не поняла, запутихалась. Смотри, Лиза, откуда мы получили эти пары? У нас была изначальная матрица в 25 согласных. Нам дали столбики, нам дали ряды. Мы нашли пересечение. Зачем умножать другое? Не, не, не, я про другое, я про вот это правило. Там еще есть и р и в р и е. Так они просто плясуются, они не умножаются! И плюс гласные еще. А, все, вот тогда понимаешь, что они плясуются. Потому что я подумала, что это комбинация вероятности. Нет, нет, здесь не комбинация, они умножаются, они их плюсуются. Итак, Сеня, сколько здесь всего описано звуков? Не знаю, Марта Сергеевича, совсем. Мне достоверно известно, что твое образование предполагает умение оперировать такими числами. Числами, Мартс Юрьевич, они бывают. Мне достоверно известно, что этот входит в твой арсенал. 6 3 9? Плюс еще гласные. Ну давайте, Не подсказывайте! Внутри головы считайте, а озвучит сейчас Ксения. 14 гласных? 14 гласных? 23! Нет, так, Свет, тихо! Считай вслух, что ты с чем танцуешь. Я не расслышал, что сказал Олег и очень хорошо, что не расслышал. И так сильно, я рад, что мы в него чем-то не бросили. Он три заветные цифры назвал. Да, но он тоже сказал, что суммарно дает 23. 14 плюс 3 плюс 6. 14 понимаю, 3 понимаю, а где 6 не понимаю. Свет, тихо! Она не понимает, где 6. Читай еще раз вслух этот абзац. Шумный, глухой цвет подвергается неполной регрессивная стимуляция перед шумами и звонкими заднеязычного, зубного и губного рядов. Зубного и губного рядов. Сколько это дало нам звуков, вот то, что ты сейчас дочитала до этого места? Я не могу и считать, и считать одновременно, простите. Тогда считай отдельно. Никто не подсказывает, подскажете все, крышка вам. Ты не сможешь мне помочь, если ты не будешь решать такие вещи на ходу. Итак, значит, сколько звуков описано в том, что ты дочитала перед шумными звонкими заднеязычного зубного губного рядов? Заднеязычного зубного губного рядов умножаем на звонкими. Вот если Лиза что-то и надо умножать, то заднеязычного зубного губного на звонких. Заднеязычного зубного губного из них звонких будет 9. Минус носовые сонанты значит будет 6. Так нет? Да. Я уже думала теряю сознание. Значит, да. Девять минус три, да. Плюс три нервы и еще 14 гласных. Теперь понимаешь откуда 6 плюс 3 плюс 14? Да, очень долго, но я поняла, да, спасибо. Да, мне кажется, что поняла. То есть, понимаете, для вас каждое это слово должно что-то означать. Вы должны научиться не идти дальше, пока не поймете каждое слово. Эмено вас жестоко этому будет обучать. Я пока гуманна, а в Эменно, чтобы продраться через одно правило, вам придется понять о чем там написано. Второе правило. Значит, Ковальчук читает вслух. Я вам про себя. Зубной Т подвергается полной регрессивной ассимиляции перед шумными, глухими и звонкими, палатального и церебрального рядов и перед сонорным и. Л. Л. А, ну блин, тут такая Л, что прости господи. Нормально-нормально. Например, Тат-ча и это. И, собственно, Тат-ча. Да. И будет писаться слитно, да? Да вот оно не написано слитно. Я вот смотрела и думала, я не понимаю, в чем смысл, если это все отдельно, в смысле раздельно. Вера Александровна хотела вам показать более наглядно. Нууууу, не получилось! Ну так бывает иногда в жизни. Стараешься, а не получается. Ира, сколько здесь звуков подразумевается? Света орех не подсказывает. Подсказывать может только Ксения. Да, Ковальчук. А что Ковальчук? Дальше читать? А что Ковальчук? Что еще дальше читать? Я спросил во втором правиле сколько звуков описано. Вы неправильно спросили, вы сказали Ира. А Ира у нас пожалуйста тут. Ссорни, сорни, сорни. Все, все, все. Ирина. Нет-нет-нет, все. Все. Все, мы узнавали правила, теперь копаем туда. Ира, прости меня, значит я не хотел. Русина, включай микрофон и отвечай. На тебя перебестрел. Сколько звуков? Читай вслух заново. Зубной Т подвергается полной регрессивной ассимиляции перед шумными глухими и звонкими и церебральными и церебральными рядов и перед сонорным Л. Да, давай считаем. Итак, шумные. Открываем первый урок. Ира, шумные это какие? Это первые четыре столбика. Первые четыре столбика. То есть туда входят и глухие и звонкие. Хорошо. Это было сужение по столбикам, а дальше идет сужение по рядам. Полотального и церебрального ряда. Полотальный какой номер? Это второй и третий. Второй и церебральный? И третий ряд. Если найти пересечения, то это какие звуки получатся? Это 8 звуков. Всем понятно, что только что произошло. И еще перед сонорным L. То есть, сколько всего? Девять. Досконально всем понятно. Не стесняйтесь, если нет. Ладно, сделаем вид, что я поверил, что вам понятно. Значит, у нас же вопрос. Сгонки, то есть это включая последний столбик, да? Нет, потому что сказано шумными. И они идут здесь вообще. А вообще, если нет ограничения, то включаю. Все, все, все, это я хотел сказать. Сказать. Да. Лиза, третий пункт. Зубной тейп перед носовыми изменяется в носовой зубного ряда. Например, Асит мадрешу, он жил среди мадров, осин осин асин мадрешу мадрешу мадрешу мадрешу чуть-чуть английского мадрешу чуточку мадрешу. Надо было как-то скрасить. Надо было как-то скрасить. Очень некрасиво, очень просто все. Иногда это не так смешно, Человек, который никогда не был в Америке, начинает вдруг на санскрите разговаривать на каком-то американском акцентом. Так, значит, что получается, было Т стало Н. Как в нашей домашке, да? Хорошо. Светлана Арсеньева, четвертая. Т перед фрикативным Ш изменяется в Ч, причем Ш изменяется в Ш. Во что? Ши. В ши изменяется в ши, чем ши изменяется в ши. Как в китайской скороговорке, да? А как чих? Асит Шалви Шу. Он жил среди шальво. Осич чхалвешу. Только не чхалвешу, а чхалвешу. А можно вопрос? Может быть я где-то упустила, а вот эта палочка снизу от чха это что-то значит? Это что-то, наверное, значит? Это что-то, наверное, значит? Снизу черточка чиха. Ты имеешь ввиду подчеркивание в примерах. Да, да, да. Это тайное послание тебе от Веры Александровны. Обрати внимание. А зачем так рисовать, когда этих палочек и так текла, извиняюсь, не плачь. Обрати внимание. Будь внимательно. Мы молодцы, мы прошли пятое занятие. Марта Юрьевич, а можно спросить, а почему вы читали Чхалвешу? Здесь вроде бы не долгий срок. А что я потянул, по-твоему? Я потянул Э, а вы бы его не тянули? Я бы тянула А. А первое в смысле ты втянула бы? Да. Если б ты натянула бы, и первое а, я бы тебя выгнал. Но значит мы тянем еще и ээ и уй. Всегда, Ксения. Это мы проходили в четвертом занятии, даже мы проходили Э. Я до четвертого дня не дошла. Ясно. Значит, смотрите, так как в санскрите, в транслитерации и так зоопарк разных диакритик, то решили э-э и о писать без долготы. Она по сути там есть, но ее не пишут. Потому что в санскрите нету краткой Э. В санскрите нету е, как в латышском или там в тамильском. А есть только э-э, нету о-о, а есть только о. Поэтому отбросили эти знаки долготы. Они там есть, но вы их не видите. Тайным внутренним зрением их нужно видеть, учиться. Отсюда это Можно еще уточнение? Тогда, если эти звуки все время долгие, тогда почему вы этот звук тянули дольше, чем долгую а? Какая внимательная, значит. А я утрировал. Я для того, чтобы обратить ваше внимание, утрирую. Я тяну в три раза дольше то, что нужно тянуть в два раза дольше. У меня была ученица Диана, ей было 11 лет. Она никак не могла понять, как тянуть долгие гласные. Мы с ней год, наверное, значит пытались. Потом до меня дошло: надо написать вместо двух гласных три! И когда она пыталась тянуть три, ей надоедало тянуть три, она бросала ровно в том месте, где вторая, значит. И тогда у нее получались долгие гласные. А так, конечно, надо тянуть два. Но так как никто из вас тянуть не будет Э, то мне приходится насильственно, значит это делать. Потому что никто из вас не будет тянуть Э. При первой удобной ситуации вы будете бросать их. Можно сегодня такой вопрос? Если у нас два длинных получается звука, тогда какой у нас ударный получается? Если и А тянем, и Э тянем? У нас здесь целая уже фраза. У нас уже здесь ударение фразовое, а не как бы каждого отдельного слова ударение нас здесь уже не волнует. Асич халвешу. Где тут ударение? Навешу. Вот тогда начинаем навешу. То есть, когда я даю повествовать, когда я читаю повествовательный текст, где у нас в повествовательном тексте фразовое ударение? Если у меня асич халвешу, тогда будет фраза ударение на начало асичхалвешу. А если обычное повествовательное асичхалвешу. Санскрит не оперирует понятием ударения, так как мы в основном будем сталкиваться со стихотворными текстами, для нас важно научиться правильно читать стихи. Я приглашаю вас значит 10 декабря утром прийти на зачет, а вообще 17 и 24 декабря в 10 часов утра у нас будет два занятия перед тем, как начать новый поток суши 14 января, посвященные тому, как устроено санскритское стихосложение и на что надо обращать внимание при произношении санскритского алфавита. У нас будут такие два предзанятия перед тем, как начнется новый поток. Я вас приглашаю 17 и 24 декабря в 10 утра как раз мы будем говорить о том, а из чего состоят санскритские стихи, потому что следующее такое занятие будет через год, поэтому заходите. Мы как бы в рамках учебника очередной этого не касаемся, но когда я вам задам выучить наизусть с 50 страницы двустишие, а я задам учить в самом скором времени наизусть двустишие, то вам потребуется вот это понимание как устроена санскритское стихосложение. Субхаш это который? Ага. А если мы будем заходить, то куда? В zoom! Ну zoom-то там же разные адреса, куда именно? Просто к деревне дедушке, значит пишешь Кате, значит что что ты жаждешь попасть на 17 и 24 декабря, значит, в зум. Вот, значит, смотрите, я сейчас вас Есть ли кто-то, кто еще туго соображает все, что мы прошли в рамках первых пяти занятий? Ира, вот Ксения сказала, что еще не дошла. Кто еще? Только Ира и Ксения, Алексей, а остальные бегло овладели тем, что мы прошли. Вот вопрос, что в вашем понимании туго, потому что вроде все понятно, но когда доходит до практики, начинается туго. Значит, я предлагаю принципиально новую домашку вам не давать. Значит, алфавит выучили уже все, в следующий раз все будут готовы цитировать санскритский алфавит. Итак, я рассчитываю, что к следующему разу вы будете готовы цитировать санскритский алфавит. Принципиально новой домашки не будет. Ваша задача взять например Бхагавадгиту, и выучить главу наизусть. Кто сейчас впереди, кто уже всю домашку проделал, кому ничего догонять не надо. Кто догоняет, к следующему разу должен догнать все. Без вариантов. Те кто догоняют, к следующему разу должны догнать все. Сеня, ты до куда дошла? Ключи только в микрофоне. Пытаюсь. Я же там же, как была и вчера, закончила третий урок. Третий урок. Значит, тебе нужно дойти до конца пятого без оправданий, без железно, железобетонно. Через неделю должно быть пятое включительно. Так, значит, если кто-то прямо рвется в бой, а так как макшика неизбежна, вы можете кто-то уже начать учить наизусть макшику с 50-ой страницы. Она есть в озвучке от уши, Если кому-то не терпится дальше идти, то начинайте учить машеку наизусть. 50 страница из учебника. Ковальчук, ты смотришь с такими сомнениями, я не могу понять, как интерпретировать твои взгляды. Это надо учить наизусть либо Что? Да, это надо учить наизусть, либо Либо не учить. Либо учить, либо не учить правильно. Либо мы учим хагавадгиту песу. У меня сейчас опять зависит, я ничего не успею. Давай! Сказать В общем, либо учиться с 50 страницы вот это вот, либо залезать в хагавадгиту и брать что? Просто все, что хочешь и подряд читать, чтобы убедиться, что ты все можешь прочесть. Ковальчук, ты можешь учить наизусть. Ладно, я потом что-нибудь поцарапаю. Хорошо. Значит, смысл в том, что если вы неуверенно себя пока чувствуете, то берите какой-нибудь текст и читайте его, чтобы разработать беглость. Принципиально новой домашки на этой неделе нет. Те, кто впереди планеты, начинают учить максику. Все учат алфавит. Значит, Ксения доходит до пятого включительно. Артис Юрьевич, простите, а что такое Макшика? На 50 странице, Наталья, учебника есть две строчки. А, вот эти две строчки? Вот эти две строчки. Понятно. А почему она так называется? Когда ты прочтешь первую строчку, ты поймешь. Хорошо. Итак, для продвинутых максика, для средних гита, для отстающих дойти пятой включительно. А вот можно спросить, если у меня дойдут руки до гиты, можно заменить на штангу Хридаю самхит? Конечно, Лиз, конечно! А штанга Хридаяна Распев, глава 1. А Субхарт можно какую-нибудь одну? Конечно, Свет! А почему для цветников БГ? Ну не давать же ты мне тебе Махабхарату целиком. А у меня нет его все равно. А я тебе такой. Не надо ладно давайте я посмотрю что Махавхара то блин а что вы до этого сейчас анонсировали Я до этого анонсировал Лизе о штангахрдаю самхиту. Я понимаю, это было Лизе. Я задала свой вопрос. Зачем, типа, я не знаю. Показали Бхагавадгитой Дайте мне всю Махабхарату! Хорошо! Я не знаю написание. Я говорю: А почему для средних ОБГ просто читать. Просто читать. Просто читать. Я думала и там учить, и это учить. Да ты что! Нет. У нас был, Ира, Ирина, у нас был один экзамен по Бхагавадгите. Давайте уже Ковальчук, ну что вы там уже мяться-то. Ковальчук, у нас был один зачет по Бхагавадгите. Значит, У нас были разные ученики. Так вот, я тебе расскажу, что такое высшая степень знания Гиты. У нас был экзаменатор из Индии, который сам в свое время сдавал экзамен по ГИТИ. И что такое экзамен по ГИТТИ? Ну, конечно, ты учишь наизусть все 700 шлок, это само собой разумеется, но это несложно. А что сложно? А сложно то, что наш экзаменатор говорил одно слово, и ты с этого места должна подхватить и продолжать. И продолжить! И одна ученица у нас так и сделала! Вот это когда Гита наизусть! Поэтому не проси меня, я ведь дам! Ладно, посмотрим. Смирись, что Гиту просто читать, а Максику наизусть, а штангу нараспев. В смысле нараспев? Серьезно, петь надо. Лиза как думала, у нас в Москве собирается хор. Это уже истерическое. У этого хора, Лиза, будет 10 декабря. И не хватает солиста. Да, не хватает солиста. Я не догадался сказать, что не хватает солиста. Да, Лиза. Поэтому у тебя есть сколько? 2 недели? Готовьтесь. Всем все понятно? А еще вопрос. Вы нам на позапрошлом занятии говорили, что познакомите нас со своим личным врачом. Да, и с личным врачом я вас познакомлю 11 декабря. После того, как Лиза исполнит главную роль в нашем хоре, значит 10 декабря, ей потребуется восстановиться и это как раз 11 декабря я ее познакомлю со своим личным врачом. Она с остальных. И Света тебе тоже. Просто я тут кое-что пью, вот не знаю, можно это совмещать все вместе. В смысле, ты пьешь, что нибудь? Ты перед или после пьешь? Как бы? Нет. Ты пьешь после, чтобы расслабиться, или перед, чтобы у тебя понять? Нет, я не пью, в смысле я не выпиваю. Не выпиваешь, да? Иногда ты знаешь, после занятий я готов уже выпить, потому что значит не отпускает. Поэтому я без осуждения. Для памяти есть несколько вещей. Просто те, которые наиболее сильные, их нельзя наобум, потому что если вы перешли некоторую грань и начнете пить сильные тонизирующие средства, они будут стимулировать ваше расслоение левой половинки и правой половинки. Они будут еще больше расходиться друг от друга. Поэтому есть какой-то момент, когда вы уже упустили момент, и там надо осторожно. Там, если сильный тоник принять, то наоборот может ухудшиться. В качестве профилактики там минимально дозы. В качестве профилактики есть вот такие более слабые средства, как раз о которых, собственно, и можно будет спросить моего личного врача. Она же мне прописывает эти штуки. Вы думаете, что просто так эту грамматику в таком количестве выдерживаем? Побочка то есть. Побочка? Там побочки нет. Считайте? Типа БАДов, да. Поэтому какая там побочка? Там или работает, или не работает. Там накопительный же эффект. Накопительный, да. Вот, например, тот препарат, о котором я писал в группе по аюрведе, это накопительный препарат. Его ощущаешь на второй-четыреой неделе только. Я просто к тому, что если вам кажется, что вы ничего не понимаете это нормально. Это не потому, что вы какие-то плохие и это не потому, что санскрит сложный, санскрит несложный. Просто это постковидный эффект. Я если понимаю, что это ненормально, да? Если понимаешь сходу Ну не сходу, а ты разбираешься, ты понимаешь, в принципе все логично. Просто ковида не было. Может быть как нет визы? Не бывает. Я не встречала ни одного человека, который не бывал, поэтому она просто хорошо сохранилась видимо. Да, я на севере родилась, там как-то все северное тянет. Серьезно? Да. Но видимо, да, ее не берет всякое, в смысле ее берет, но так частично, как бы целиком всю не берет. Не берет, оно не берет, да. Ну да. Она сама такая, что ее зараза не берет так целиком. В общем, вас просто надо немножко восстановить, когда я вас восстановлю, тогда мы пойдем в грамматику. Поэтому как раз 11 надо, чтобы вы были, чтобы вы это прослушали. На самом деле это важно, потому что за последние три года я вам скажу так, я учеников не узнаю. Вот что было три года назад и то, что сейчас я не узнаю. И дело не в том, что вы плохие, а просто реально как бы вот постковид прошел не бесследно. Но это можно восстановить потихоньку, это не с концами. И в чем же разница? В когнитивных способностях. Тупеньки стали. Памятникудышная. Не можете три вещи одновременно в голове удержать. Может просто ленивенькие? Я не вижу в вас лени. Я не скажу так. Вы же старайтесь, но не очень получается. Поэтому мы вас подлечим. Ничего, мы пойдем грамматику. Просто сперва надо немножко в чувство привести. Не переживайте, я вам говорю. Переживаете, и это тоже говорит. Просто подлечим. И мы сможем заняться грамматикой. Потому что грамматика санскритская это на пределе ваших интеллектуальных способностей. На самом деле, вот я заметила, про когнитивные как раз способности, то, что санскрит он хорошо репетирует в жизни. Я легче стала решать какие-то задачи на фоне того, что изучается санскрит. То есть мозг разгоняет хорошо даже без ноотропов и всей вот этой истории, которая разгоняет мозг. Да, а ноотропы помогают разобраться быстрее с санскритом, Лиз. Но ноотропы имеют такую побочку, что я прям хотела гавкнуть в чате по аюрведе, что он порекомендовал ноотропы людям простым смертным. Это самые слабые. Слабее уже нет просто. Просто они очень сильно окислительный процесс в головном мозге устраивают. Лучше уж аюрведические средства, нежели на тропы. Аюрведические они более сильные, понимаешь? Аюрведические надо соизмерять. Вот там как раз пропить можно. Ну тогда гинкго билобы, готуколу, не аюрведические, они тоже хорошо Аюрведические они настолько сильные, что если их начать не вовремя, можно наломать дров. Ну и плюсом там к дошам все, наверное, привязывается. Варты и Капха будут пить абсолютно разные. Да, но там даже не доши главное, а там даже просто состояние, скажем так, черепной коробки даже важнее. Оно разное. Условно говоря, если тебе 20 лет, одна история 30, другая 40, другая 50. О, тогда надо замерять. Пульс? После 50 все так плохо? Надо осторожно, потому что можно стимулировать не то. И что вообще нереально без того, что пить? Да нет, почему нереально, просто долго. Очень долго. А мы медитировать будем. На что? На солнце. Я боюсь, что тут не отделайтесь просто так. В общем, надо разбираться, что у вас, у кого, у каждого. Я скажу так, постковид, я замечаю, я сразу вижу постковид. Я к ним хорошо отношусь, но вижу постковид. Постковид уберем тогда? У нас вся группа постковидная. А представляете себе, что вот у меня был ученик, ему было 33 года. Ему жена сказала: не надо лечить от ковида. Он помер, ему было 33 года. Значит, ковид это не шутки. Неважно, как ковид у вас протекал, у меня вообще бессимптомно протекал. Я вообще бессимптомно. У меня не было ни одного показания, вообще никаких, а последствия я имею, как и все, по полной. А он еще имел и острую форму протекания. Я потерял способного ученика, и не одного ученика. Я за два года потерял трех учеников. А остальные остались. Но остались! Их нужно подлечить. Подлечим и дальше пойдем. Поэтому ничего страшного. Прорвемся. Главное, чтобы Вы сами понимали, главное, чтобы Вы сами заметили разницу между тем, как сейчас и как было раньше. Я разницу замечаю. Не знаю, как вы. Лучше, чем в детстве не будет. Лучше, чем в детстве. С точки зрения Раххувамши есть такая поэма Колядасы. Там лучшим возрастом, самым расцветом считается 25 лет. У меня было в детстве. Мне достаточно было один раз прочитали мне Пушкина в начале Руслана Людмила в год, и я в год уже рецитировала. Здорово! Ну вот сейчас, например, дети, у них память вообще никудышная, я обучаю детей, дети вообще ничего не могут запомнить. Но это не ковид. Это Это Это питание. Это не ковид, я согласен. У детей это не ковид. Это просто тупизно. Но у взрослых тоже на ковид пинать особо тоже не приходится. Лиза, я пока вижу, я пока все пинаю на ковид. Не ковид большая доля, особенно сосудистая реакция, мозги, траляля, но не только они. Просто я вижу, понимаешь, я вижу сколько людей сейчас с инсультами, инфарктами просто умирают в моем ухудшении. Это да, это постковидники. Но также аутоиммунники сколько? У меня очень много клиентов Именно, именно, сколько аутоиммунные Именно! А рака? У меня за последние два года просто вот я тебе могу среди индологов, среди индологов Я могу просто штабелями показать, кто от чего умер за последние два года. Мужикам 50 лет, они мрут как мухи. Что такое для индолога 50 лет? Это расцвет. Он только-только начинает разбираться в своей области. Поэтому Не расстраивайтесь. У вас прям миссия большая! У вас прям миссия такая большая. Вылечить всех. Если на вас вылечу, потом займемся санскритом. Все, значит учите алфавит. В следующий раз буду спрашивать всех. Домашки как таковой нету. Да? Это означает, что первые пять уроков от зубов должны отскакивать. Значит да. Вопросов нету, ложимся спать. Спокойной ночи. Спасибо вам большое. Спокойной ночи. С Даней. Спокойной ночи.