https://www.youtube.com/watch?v=vTU9rv93JmM

Наташа, включить запись. Я тебе все включил сам. Ладно, все нормально. Да, все работает. Надежда читает алфавит и поехали. А Что мы делали? Приводили шестое упражнение 17 урока 17:6, да? Да. И у всех безупречный перевод, да? Да пробовали некоторые наверное учили наизусть Так, хорошо. Тогда 128 страница, занятие 17, упражнение 6, а Ваня читает. Упражнение шестое. Тексты для чтения и перевода. Первая шлока. Карих Каритикавьями Расам Джанатикатипандитаха Барухсреджани Пушпани вахати саурабхам Значит поэт создает стихотворение Пандиты, я не знаю как правильно перевести, ученый брахман, это странно звучит. Религиозный ученый, Ученый рождает религиозное чувство или поэтическое образование? Он сам рождает? У него уже хооо Он слоника рождает джежи. Джана, асис! Так что Джана? От какого корня Джана? Он знает? От какого корня, Вань, Джана основа настоящего? Не от корня джня! Точнее, не от корня джня. Как знания? Дджня в смысле? В смысле, от корня джня основа настоящего времени в 17 уроке какая прописана, Вань? Ага, жена знать утрачивает носовой корень в основе настоящего времени. Носовой корень утрачивает, звучит как какой-то страшный каламбур носовой корень Есть зубной корень, есть носовой корень, есть глазной корень. Носовой корень. Как будто полно обследование. Да, получается ну так вообще Получается, что это от корня джня, что они как бы одни рождают, в смысле одни создают, а другие не рождают, а это их создают. Разбираются, да, как бы в том что там эти первые значит склепали, вторые разбираются. Если все будут рожать и поэты и ученые, то во-первых будет перепроизводство, во-вторых никто не будет в этом разбираться. Но разбираются они же не в том, что те создают, они разбираются в поэтическом переживании. Смотри, чтобы, а где раса содержится? Раса содержится в этих поэтических произведениях, рожденных в первой патии. В произведениях. Кавья. Кави. Поэты родили, создали, сотворили, и там содержится раса. И в этой расе разбираются пандиты. А ты хотел, чтобы эти клепали, эти рожали, значит все что-то делали. А одни стики разбираются. Я расскажу что я хотел, надо до конца дочитать шлоку. Хорошо, давай, давай. Дерево дает цветы, и вот это вот интересное слово в 4 паде ма сейчас не туда смотрю Маруют вахати? Это у нас ветер доносит аромат? Ветер доносит аромат Да? Как будто бы Чего? Вы не просклоняли. Марут он и есть Марут. Марут он и есть. Всем ветром. Почему? Просто Марут это склоняет на согласную, Вань. Мы это еще не проходили, это 28 урок и Чергиной. А, я забыл. Да, ты забыл будущее. Так, у меня очень складный перевод был как раз таки, точно так же, как ветер доносит аромат. Хорошо, у меня был очень складной перевод, что ветер доносит аромат цветов, которые создает дерево, точно также пандиты доносят религиозное чувство, которое создают поэты поэмы. Скажем так, они объясняют эти поэмы, а ветер распространяет. Конечно, тут параллелизм. Разумеется, ты его правильно смотрел, но он не такой буквальный, как ты изначально. Красивее даже, чем ты его видел. Разумеется здесь параллелизм? Бандиты выступали, бандиты у меня выступали как ветер, то есть они доносили вот эти стихи, которые создавали поэты. Так правильно, они разъясняя, они доносят, как бы в чем нет противоречия? А, так и есть. Я ошибся Как бы Колядасу тоже просто так не понять. Нужен комментарий. Комментарий помогает понять Колядасу как ветер разносит запах. Нет противоречия. Просто ты и опознался с глаголом опознался. Пандиты это ученые, да? Да. Буквально пандита это спелый. Это заимствованное слово. Это не санскритское слово, оно в санскрите означает спелый. Вы созрели уже до пандитов или нет? Изучая санскрит. Младший помощник правой руки пандита, значит Нет, конечно. Боже упаси! Первые 12 лет, Вань, это просто обучение, чтобы вообще Нет, бандит это он зачеты, экзамены сдает. 20 лет обучения, не меньше. Очень жаль. Это когда, Вань, буддийские, например, монахи сдают экзамены на двадцатом году обучения, это вот такого уровня. Вот в России есть такой бем метроев, он буддист. Он значит закончил ВОСТФАК по Индоиранской линии, а потом еще сдавал экзамены буддийские. Вот он может претендовать на звание пандита. Потому что мало того, что он в классической этой иерархии встроился, так он имеет достойное востоковедное образование. Звание бандита нам не светит, даже если мы будем кочергину вдоль и поперек и бюллера в добавку и акты пройдем, все равно у пандита не претендовать нет основания. Очень высокое звание. Человек должен выбрать какую-то свою одну специализацию, в этой специализации, соответственно, сдать экзамены. Например, если ты выбрал философию, тебе нужно было бы вести философский диспут на санскрите, в течение, допустим, двух часов, отстаивая свою позицию. Пандит у нас, например, Радха, Линдерман. Она могла бы, сейчас защитила кандидатскую, вот она может претендовать, скажем так, на звание пандита. Да, она может. Нет, это очень сложный, редкий дар. А Уша? Уша, пожалуй, тоже. Но женщин не принято, чтобы они были бандитами. Но вот Ушина одна из ушей наславниц, например, там Амба Кулькарни, которую вот Ваня видел, или вот в Пуни из Саройджа Бхате, учитель грамматики Эдгара из Пуны, учитель Мадхава Дэш Панде. Вот она может, она однозначно пандит. А сама уши? Пожалуй да, но голову на отсечение не дам, что она заслуживает уже этого высокого титула. Даже уши я не уверен Следующая мне читать или кто-то еще переведет? Нет, тебе нет. Достаточно, все отлично. Оля, пожалуйста. Оль, меня не слышно? Оль! Здесь есть? Давайте читайте вторую шлоку. Ясно? Да. Других он у нас нету, даже в запасе. Хорошо. Сареписукхинат санту, санту, санту мира моя, Сарвебхарадми, Пашьянтуна, Почти двух, Хамануят. И счастье, и несчастье будут все счастливы и станут благополучны, пусть все увидят счастье, никто не испытает несчастье. Правильно? Какие еще мнения есть, коллеги? Согласны? Не знаю, я немножко по-другому перевела, но я в конце может немного запуталась. Каждый, кто здоров удовлетворен, каждый, кто удовлетворен счастлив. Каждый должен видеть благоприятное во всём и никому не следует быть несчастным. Да будьте все радостны, да будьте все здоровы, все благады увидят, никто несчастья не обретет. Да, хорошая надежда. Принципиальных разногласий тут ни с кем не вижу. В каком падеже оль сарве? Оля, какое держи сарве? Меня сегодня плохо слышно, да? Да? Похоже, что у Оли проблемы со связью и у вас. Алексей, в каком падеже sarve? У меня тут локативус написан, но это я уже читала. Локативус, ты попался Винительный? Винетильный? Винетильный? Нет, это не винетильный. Может именительный тогда, Nominativus. Есть склонение именное, а есть склонение местоименное. Найдите в учебнике Кочергиной таблицу склонения сарва. Местоименное склонение можете открыть оглавление и найти местоименное склонение значит мы еще этого не учили Ну развей, 182 страница. Это именно Сара, да? Да. Ага. Множественное число, номинатиус и прокатиус. Nominativeus и Vocativaus, так что тут скорее всего Nominativeus множественного числа. Множество, Nominativaus плюрались. То есть все. Алексей как перевел вторую сводку? Также перевел. Также как же да будут все радостны или счастливы да будут здоровы никто несчастье не обретет хорошо Я сказал о Локатилус, потому что это мой был первый вариант перевода, я записал его так. Не все тогда перевел, а во всем. Потом изменил на все, но вот этот с Локатилус остался. Ясно, понял. Хорошо. Звучит убедительно. Так, мы закончили с 17-м занятием, верно? Да. Вопрос о сорте речи не осталось? У меня вопрос просто формат вот этой шлоки, она похожа на шанти и мантру, и обычно они заканчиваются под подобные. Это просто наблюдение, и вот эта шлока меня на это подтолкнула. То есть обычно заканчивается ом шанти шанти шанти шанти шанти хи. И вот это вот не давало мне покоя шанти хи последнее но это висарга получается ее так читает это висарга это висарга как слове огни агни хи Это когда слушает занятия по произношению, она объясняла, что, например, перед ха, какая гласная стоит, такая она повторяется. Поэтому намага, и гораздо реже, поэтому просто Ваня не встречалась раньше. Здесь она как-то не звучит, вот это эхо. Оно может портить стихотворный размер, тут надо смотреть, где оно место. Если вы посреди слова Карчи Духа попробуйте там что-нибудь полногласно читать, у вас там вообще все рассыплется. Поэтому тут согласен, нужна мера, чувства и расстановка. Спасибо. Ага. Отлично, 17 занятие закрыли. Начинаем занятия 18. Оно ни разу не сложное и мы движемся в сторону 21 занятия, в котором начнутся первые сложности. Мартес Юрьевич, а как вот так сделать, чтобы все это уложилось? Я вроде бы когда записываю каждое слово, разбираю, записываю, мне все понятно, Но потом, когда это встречаешь, и вот если, скажем, не разобрать слово каждое, то мне не вспоминается, я еще ничего не понимаю. А в смысле, вы хотите на лету, не подписывая, разобраться, в чем вопрос, собственно? Ну да, вот как бы вообще такой человек. А, не подписывая в год, вы должны подписывать каждую форму, каждое слово. Жаловаться на что-либо можно через год. Рано пока жаловаться вы же каждую грамматическую форму каждого слова надписываете верно? Ну вот когда надписываю, тогда понятно. Надежда! Было бы странно, если было бы понятно не надписывая. Я бы скорее жаловался тогда вот на это, что Надежда почему-то понимает, не надписывая, все ли с ней в порядке. Это нормально. Первые несколько лет ожидать, что бы то ни было, это просто пустое. Я от вас даже наизусть склонения на акраткую не ожидаю на второй год изучения санскрита. Но если вы не знаете, где быстро посмотреть, то это означает, что вы просто уйму времени спускаете в никуда. Это мне уже обидно. Знать наизусть не обязаны. Знать, где за пол секунды посмотреть обязаны. Потому что какие-то вещи встречаются сотни, буквально сотни раз в течение учебника. Ну и непродуктивно заниматься санскритом это глупо. В санскрите столько действительно сложных вещей, что если бездарно тратить время, то его просто не хватит Тупить надо, но тупить надо качественно и там, где это заслуживает тупежа, а не просто так, произвольно, на любом участке Хорошо. Поехали тогда. Наталья, читаем вслух. Урок 18. Первое основа будущего времени. Второе внутреннее Саунд Хи перед С. Третье спряжение в простом будущем времени, четвертое словообразование, имена деятеля и первое основа будущего времени. Основа будущего времени образуется от всех клоколов по единому правилу прибавлением к корню ударяемого суффикса -сья. Корни на согласные могут иметь варианты этого суффикса -шья или -ишья. При образовании основы будущего времени от глаголов на гласные суффикс -я прибавляется к корням на а долгая, шья к корням на другие гласные, ишья к корням на дифтонги или на ар. Например, да давать основа будущего времени, да сья. Кар делать основа будущего времени, каришья Корни, содержащие и и долгое, у у долгое в основе будущего времени имеют эти гласные в ступени гуна, то есть э, о. Лик писать основа будущего времени, лекхишья, ни вести основа будущего времени, нешья, буддх основа будущего времени, бодхищья. Корни оканчивающиеся на у долгую имеют в основе будущего времени о, изменяющиеся перед и в ав. Бху быть основа будущего времени Бхо плюс Ишья Бхавишья. Помните на 317 странице конспекта первичные личные окончания встречаются в двух формах. В каких? Тематические и атематические? Нет. Это из другой оклеры. Это вот то, что на самом верху? Да, совершенно верно. Первично и вторично. Какие окончания, значит, получается, что с чем можно, увидев первичное окончание, что с чем можно перепутать, скажем так? Настоящее с будущим, видимо. Настоящее с будущим. А в чем разница принципиальная между настоящим и будущим с точки зрения устройства? Ну то, что приращиваются -ся-. Суффикс? Да, суффикс -ся-. -СЯ. Совершенно верно получается. Если мы видим суффикс -СЯ, видим первичное окончание суффикс -СЯ, то третьего не дано это будущее время. Если мы видим первичное окончание и не видим суффикс -я это настоящее время. Очень просто. Хорошо. Ирина читает дальше пункт 2. Я не могу. Я не могу сегодня читать, меня зовут Полина. Хорошо, не надо, да. Алексей, пожалуйста. Второе, да? Читаем. Внутренние самки перед -с-. Перед суффиксом, начинающимся с -с-, конечный, согласно некоторых корней, изменяются. Первое щ, ш, ч, ч, в большинстве случаев это ж и фа, приходящие в к. При хал С превращается в Ш Например, тушь радоваться превращается в токшья. Пач-печь в пакшья Врач рассказывать ракшья Юч соединять в йокшья или вязать в лекшья После согласных перед сочетаниями кш, а также штепспт, возможна метатеза ar-ar-al. Что такое метатез, мы не знаем. Перистан становка, дальше вы увидите, было дар станет дра, было ар стало ра. Например, дарш видеть, Приходит даркщя. Переходит в дракщя. Второе ддхст. А, то есть переходит в сад. Если читать ДДХСТ, можно подумать, что они все равны. Да, ДХ переходит в та. Например, сад сидеть превращается в сатья. Сад достигать превращается в сатья. Ваз жить превращается в атья. Возможно и в аси-шья. Так, хорошо. Закончил. Значит, достаточно. Вы же понимаете, что это вторая тема связана с темой первой, да? Что эти сандхи возникают как раз с преобразования будущего времени. Хорошо. Пункт третий. Надежда. Спряжение в простом будущем времени. Простое будущее время образуется от основы будущего времени прибавлением к не первичных личных окончаний. Ударение падает на суффикс основа. Образец спряжения в простом будущем времени глаголов ган идти прасмайпада и да давить от манипада. Читать, да? Прасмайпада. Singularis первое лицо Gammi shyami. Gammi shyami. Второе лицо Gammi shyasi. Третье лицо Gammi shyaki. Dualis. Первое лицо: Gamishiavas Второе лицо: Gamishiatas Третье лицо: Gamishiatas Люралис. Первое лицо Гамишьямас. Второе лицо Гамишьятфа. Третье лицо Гамишьянки atmanepada. Первое лицо Singularis Dashye, второе лицо Dashyase, третье лицо Dashyate. А почему dash, когда там dass? Ой, dass, dass, dass, dass, dass, dass, dass, dass, dass, dass, dass, yass, yass, и Dasia te. Первое лицо Dasia bache. Второе лицо Dasia te. Thé третье лицо Dasie Thé Pluralis первое лицо Dasie Maje второе лицо Dasie Хве, третье лицо Dasiante. Словообразование, имена деятеля. Читаем? Нет, достаточно пока. Достаточно пока. Читает Ваня. Словообразование имена деятеля. Для угольного корня может быть образовано имя деятеля при помощи ударяемого суффикса -тар, то есть гласные корня и длинные у ку изменяются как при образовании основы будущего времени, а суффиксу -тар в тех же случаях -и. Например, сделать картар, деятель или свершитель. Защитать аркчитар, защитник. От существительных мужского рода натар, на суффикс тар образуются соответствующие существительные женского рода с прибавлением и длинной слабой ступени корня. Например, картар, кар 3 ракситар ракси три На самом деле, тема несложная и домашка простоя. Это похоже на суффикс -иар в английском языке: swim, swimmer, clime, flimber Пожалуй я думаю, что эти суффиксы скорее всего связаны, Вань Это как русская дея-тель. Этот самый тель это и есть то же самое, что тар. А вратарь, например? Не сюда? Да, вратарь. Только в слове вратарь. В слове вратарь значит Врата. Т от врата, да, то есть там вероятно вероятно скорее случайное совпадение я когда-то предлагал, то есть такой суффикс ТВА в санскрите абстрактный суффикс я думал что слово бритва и братва они туда же с суффиксом ТВА но там не получается. Там Т Т не от суффикса. То есть этот суффикс есть в русском языке представлен этот санскритский суффикс, но не в словах бритва и братва как мне хотелось :) Хорошо. Значит мы прочитали 18 Какие у вас вообще есть сложности? Вы испытываете какие-то сложности, какие-нибудь, не знаю, темы, которые вам не даются, шпоры, которые до сих пор не успели? Как вообще у вас идут дела? Вот Надежда. Таблицы, таблицы выписать. Это прям для меня. Номер один. У меня на поле с классными точками. Я еще не чувствую, что я быстро ориентируюсь. Ищу дольше всего то, что касается глаголов. У нас есть отдельный, Наталья, документ и не один, в котором прописаны все классы глаголов. Просто может быть иметь такой документ под рукой, чтобы не искать во всем словаре среди всех полторы тысячи слов, а иметь отдельный перечень глаголов с Х-классами. Это то, что в конце учебника Нет, в конце учебника там же, конечно, отдельно прописаны таблица, но там много лишнего в данном случае если вам нужны только классы, то зачем вам знать как образовывается условно перфект? Впрочем, да. Таблица частично меньше чем словарь, но больше, чем просто классы. Вам, видимо, нужен самый сжатый вариант просто классы. Такой вариант есть. Это файл. Значит, у кого есть словарка Чергиной, то forzats и nachsatz там это как раз перечень глаголов и их классов. Ага, вижу. А можно такой файлик, у кого нет словаря к кочергиной? Да, конечно, Надежда. Просто надо сейчас посмотрю, где он у меня лежит. Ну вот еще сложность, когда объединены два слова, например, или три вместе, вот это прям тоже. В смысле, сложные слова? Сложные слова узнать, да. Важные слова это действительно сложно, Надежда. Так как у меня получилось в прошлый раз из носа подбородок, не подбородок. Так ловите список глаголов и их классы то что в кочергиной в словаре есть На что еще много уходит времени? На правильный перевод. Тут мало чем поможешь. Если падежи правильно определены, то сильно ошибиться сложно. Мне кажется, мы вот как бы учим, учим, учим вот эти вот все падежи, окончания и так далее, но мы как бы четко ни в одном уроке не прошли структуру предложения и как Что же, справедливое замечание Наталье. Справедливо. Значит, для нас важно при переводе видеть структуру предложения это правда структура предложения состоит из двух как бы любом предложении есть ядро ядро это подлежащее и сказуемое если предложение длинное то тем более важно сперва найти ядро, чтобы не перебирать, в частности. А как можно найти ядро? Если нужно найти действующее лицо, значит надо отмести всех, все имена не в именительном падеже. То есть, все косвенные падежи надо отмести. Но, чтобы их отмести, сперва надо все проанализировать. Ну вот если это слышишь. Да, надо определить, какие слова точно не являются даже верят. У нас же есть случаи, когда именительный падеж от винительного не отличить. В таких случаях получается не под вопросом. Но какое-то слово же должно стоять в именительном падеже. Следовательно, методом исключения мы Если есть вариативность и других слов получается кандидатов на именительный падеж нет, то мы должны понять, что методом исключения вот это слово будет в умнительном падеже. И просто поиграть между вот этим, который будет похож на именительный падеж, и этим в именительном падеже крузу. Получается ли смысл? То есть, для нас осмысленность предложения это и есть критерий. Если мы соблюли грамматику и получается чепуха, значит надо пробовать другое. Грамматика не означает, что должна быть чепуха. Грамматика это подсказка. Поэтому для нас сперва мы подписываем все формы для того, чтобы отсечь, а что точно не является ядром. То есть, если мы начнем переводить с родительного падежа, мы попадем скорее всего в просак. Мы как бы усложним себе задачу и можем уже никогда оттуда не выбраться. Поэтому мы же не сразу видим какое слово в именительном падеже, следовательно слева направо двигаясь мы все размечаем. А уже когда разметили, то мы уже не двигаемся слева направо. Мы получается смотрите в голове у нас дерево. Дерево, в вершине которого находится глагол. Глаголу подчиняется все. Эта модель у нас двумерна. Двухмерна древовидна. Когда мы говорим речь она линейна мы как бы все сплющиваем в один поток, в одну линию. А при анализе мы должны нашу ниточку линейную одномерную снова сделать древовидной. Мы должны выявить структуру, следовательно найти ядро. Получается восстановить ту картинку изначальную, которая была в голове и которую при речи передать невозможно, но нужно воссоздать. Это уже задача синтаксиса, понимаете? Мы пока с вами ковыляемся с и до конца учебника будем ковылять с морфологией. В учебнике Веры Александровны нет ни слова про синтаксис но то что Наташа сказала это справедливо необходимо то есть да как бы стратегии перевода, стратегии начала анализа, как бы с чего начать. А начать надо с того, что надо отмести то, с чего точно начинать не надо. Чтобы отмести надо сперва все проанализировать и условно там я не знаю винительный падеж оставить стороне. То есть например перед глаголом если стоит что-то что или стоит в винительном или винительном оно скорее всего будет стоять в винительном падеже. Объект будет стоять перед глаголом. То есть есть некоторые тенденции. В общем-то от того, что вся санскритская литература написана в стихотворной форме и в отличие от Гомера, или от Илиады, где порядок слов честный, четкий, понятный даже в стихах, В санскрите все затуманено. Затуманено и вот так вот железобетонно опираться на порядок слов в стихах не получается. Но есть определенные тенденции. Одна из них заключается в том, что если перед глаголом стоит слово, которое может быть истолковано, как винительный или именительный, это скорее всего будет винительный. Значит, если генитив, значит видим генитив, то он скорее относится к тому слову, перед которым стоит, а не куда-то вот как бы это некая молекула. То есть то, к чему он относится все равно будет стоять рядом с ним, а не куда-то отнесено. То есть получается в целом строгого порядка слов в предложении нет, но есть определенные молекулы. А где эти молекулы посмотреть? Может если мы у нас будут когда-нибудь? Дело в том Дело в том Это хороший вопрос. На него пока еще нет хорошего ответа. Я в одной книге видел перечень десяти таких молекул. Кажется, это про порядок слов в брахманах на немецком языке. Мне надо эту книгу заново найти, и тогда я смогу перевести. Я сам давно хочу это сделать. Несколько раз пытался воссоздать, но пока не получается. Нужно еще немного потерпеть, Наташ. Ирина вам поможет. Значит Да нет, у меня же проблема не в том, что с немецким, а просто книг много, файлов много. Сейчас в Петербурге я ещё как бы не обладаю всеми своими техническими возможностями, поэтому надо потерпеть. Да, Валерия? У меня вопрос насчет Вопрос первый по поводу занятий синтаксиса. Вы говорили, что параллельно идет, я хочу пойти, как у нас закончится с вами курс туда. Это не рано еще? Это не рано, если твоя психика окрепла. Я пока тебя не очень понимаю, ты умная и синтаксически подкованная. В принципе справиться могла бы, но с учетом спиногрызов, которые постоянно тебя окружают, не знаю, сможешь ли ты реально в это вникнуть. А, ну это как вызов. Нет, ну мне очень интересно, потому что да, это сложно не понимать синтаксиса, вообще что-то Как бы базовые системы синтаксиса мы будем проходить сейчас по воскресеньям в 8 утра на Нале. То есть Эдгар он Скажем так, Эдгар это не то, с чего начинают. Но в принципе иногда для кого-то полезно вот сразу вот в самую гущу. Вот то с чего начинают мы будем начинать по 8 часов по воскресеньям, то есть именно будем от печки, от яйца начинать рисовать эти деревья. У меня есть у меня есть и есть и вопрос санглами появились. С санхами? Они у меня не ложились, да. Ясно. Тогда, Валерий, надо доделать именно до конца. Потому что уровень Рамалены предполагает, что сандхи для тебя не представляют проблему. Это видимо задание на лето. Видимо да. Да, Вань? У меня вот вопрос как раз по занятию, которое я пропустил. Я его смотрел в записи, почему-то больше ни у кого этот вопрос не возник или я прослушал. 13 занятие табличка с примером склонения основ на короткую и у бхуми и почему в какой-то момент у нас появились или Вань, страница какая появилась? 89. 89, прошу прощения, у меня интернет. Московский интернет. Ясно. 89, почему у нас дативу с бхуми, бхумае никаких вопросов. Вань, смотри, вторая форма это редкая форма, она встречается скажем 1:10. Это редкая альтернативная форма через ИЛИ. Реально ты ею можно пренебречь. Меня устраивает ответ. То есть все что или я могу пренебрегать? Да. Правильно по правилу, которое здесь дано, то есть по правилу обычно идет до или. Совершенно верно. Спасибо. Еще вопросы? Мне показалось, ну я так порассуждаю, что это у орхидеи на 89, как будто бы в ридхе там или нет? Или это какая-то мерзняя? Сейчас посмотрим. Ну второй вариант, который редкий. Мне бы основные правила запомнить, а потом уже эти исключения трогать. Так, где Надежда видит врывки? Уточняюсь. Мне показалось это, во всяком случае, как будто. В окончании, где a было, а стало I? Да, вот э и стал a I как будто. Это вот те самые исключительно альтернативные редкие формы. А вот ещё вопрос. А вот приложение, как оно у нас там называется? Глагольная? Не, сейчас Мемрайз, оно в приложениях больше не существует, да, только? В приложениях больше не существует, до конца года существует как сайт. Потом переедем на другой сайт. У кого что еще наболело? Значит ничего критического нету. Ладно, значит делаем домашку к восемнадцатому. У нас получается, когда заканчивается наш блок занятий? На 20-м занятии закончим, наверное, Я спрашиваю, я не знаю. Если 18 дело, значит 19-20, то еще 2 или 3 занятия у нас остается, да? Смотрите, я за то, что сегодня 3 июня, я за то, чтобы 10 и 17 мы еще точно занимались. Дальше смотрим на стену. Хотя я буду уже на Бали и у меня будет 3 часа ночи, так что скорее всего меня не будет уже. Понял. Будем надеяться, что мы успеем тогда пройти 18 и не успеем проверить 19. В общем, нормально. Мы дадим Нет, мы успеем почти до конца. Мы прочитаем, скорее всего, начало 20 теорию и на этом закончим. Не будем только проверять 20. А в 20-м нет теории. Значит, нет теории. Можно поставить задачу. Нам бы по-хорошему закончить с решённым двадцатым, чтобы с чистой совестью уйти с половиной. Ну тогда три занятия еще надо. Ну Типа того, но в принципе есть. В общем 20 посмотрите там несложный текст его можно присовокупить какому-то из тех которые у нас сейчас предстоят то ли к следующему то ли через раз Взгляните на 20 чтобы убедиться что она действительно не сложное Это реабилитационное задание Текст Вы поверили в собственные силы Договорились? Договорились. Вань, с тебя алфавит, тогда на сегодня все? Я сейчас посмотрел по моим записям, такое ощущение, что сегодня как раз таки девятый модуль закончился. Ясно, понял. Значит будет у нас половинка на четвертинку, ничего страшного. Высчитаем это. Отлично, до свидания тогда. До свидания. Всем спасибо.