https://www.youtube.com/watch?v=-HZ-QSEea3c

Рита. Давайте. Мы делали дома, Валерия? Мы читали пасть, как Отшельник и мышь. Отшельник и мышь. Поехали, Валерия, читаешь заголовок. Nitro Padeisiah monia. Что означает это слово hito podeischah? Ну я вот точно, наверное, короче, есть предположение, что это как вот Упанишаде. У меня есть предположение, что это из двух слов состоит. Ну в смысле, это сложное слово действительно Осталось понять, что такое хи́та, а что такое упаде́ши. Ну давайте разберём. Так как вы дома неделю готовились, следовательно вы в деталях, вероятно, разобрали заголовок, и я внимательно вас слушаю. Ну подальше вроде как указание, наставление. Это верно. Давайте начнем с сложные слова мы начинаем разбирать справа налево, то есть сперва упадэшах, потом хитро. Ну вот давайте, как устроена упадэша? Устроена Устроено слово упадэйшн. Может, его тоже разложить можно? Ну, разумеется! Дэша, наверное, это 10, да? Дэша? Ну, Боже ты мой, Татьяна, нет! Нет, что-то я не знаю. Это же не Даша. Сейчас решается судьба вашей группы, в эту самую минуту решается судьба этой группы. Это я уже понял, поэтому ищу быстро. Внутри меня есть такой маятник, который сейчас в какую-то сторону должен метнуться По Кочергиной несколько значений Несколько значений чего? Слово дэша Место, местность, страна, край, деревня, государство. Хорошо, от какого корня образована дэша? Сейчас гляну железняка видимо начинается с d дич может быть конечно конечно диш что означает диш указывать указание указывать да что означает диша указание видимо нет нет доказательства нет ну вот как как значение вон написано в словаре фигня написано вырви эту страницу хорошо Что сказано в первом уроке Эминоу? В первом упражнении Эминоу что сказано? Что означает Валерий, я не знаю, зависаешь ли только у меня ты, но ты зависаешь. Повластная А или А вместе с последующим дифтонгом заменяется одной морфофанемой, соответствующим другим дифтонгом. Например, Дева плюс Ау равно Девау. Тут точно это? Там есть же пример, дышим или нету? Во минор? Да, во минор, в первом упражнении разве там нету корня дыш? Пример Дева пером. Ну, я не говорю в первом примере, в первом упражнении. Разве нету дищ? А, в первом упражнении Послушаем. Дищ, да, действительно. И что там дано как второе значение того слова, которое мы образуем? Указывать. Указывать это глагол, а во что он превратится? В указание, наверное. То есть наверно, там написано. Тань, у тебя есть имена? Да, я ищу, но я ищу. У тебя есть первое упражнение? Я не вижу первое упражнение, я вижу первый параграф внутренних сцен. Вы меня пугаете. Ну, здесь есть область места. Ну, это и есть значение слова дэша. Ну, как бы, место оно и словаре было, я прочитал его тоже. Ну, хорошо, я же не отрицаю все значения словарные. Я спросил, что означает дальше? Область места? Да. Почему? Просто в словаре много мусора, понимаешь, Алексей? Значит есть 20 25 значение а меня интересует первое значение понимаешь просто не совсем понятно какой нам более подойдет desha это место Есть слово упадищ, которое дищ. Показывать, обозначать, упоминать, предписывать. Совет наставления упадельша Общий перевод слова я и так знаю, что вы нашли. А вот у PA это близость примыкания приближения, помощь. Валера, тут помехи звуковые, то ли от Алексея, то ли от Валерии, не могу понять. Показывает, что помехи на стороне Валерии. Есть ли у тебя ещё кому-нибудь наушники, что-нибудь такое, чтобы попробовать иначе их нет. Мусорный звук идёт какой-то, ребята. Да значит упадыш как приставка упа меняет значение дыщ близкое место может быть То есть изначально dish означает указывать, а как меняется значение вместе с приставкой упа То есть в смысле как полностью upa dish переводится? Я не спрашивал upa dish значение, я спросил как upa dish. А, упадыш. Вот у нас есть корень dish, согласно справочнику Whitney, у него внизу есть всевозможные комбинации. У кого из вас есть словарь Freesh? Читанка который. Читанка который. А у завистника не может быть Нет там с приставками, какие приставки, что обозначают такого нет? Нет чего? Ещё раз сформулируй как-то иначе вопросы просмотреть. УПА это приставка? Это приставка. То есть каждая приставка же что-то обозначает, правильно? Верно. На 323 странице конспекта. На 323 чего нет? Я нет? Я открыла, я и спрашиваю может ли там быть. Быть что? Все понятно. Вот я нашла что это значение к ближе под. Даша, скажи, Валерия, выводимо ли значение наставлять из того, что ты складываешь значение corm и dish и значение приставки упа. Выводимо ли необходимое нам значение? Сложно. Можно подводить к месту? Это 40 урок кочергиной. Открывайте. Есть три вида слова: выводимые, слабо выводимые, не выводимые. Так. 286 страница. 287 префикс упа кроме идеи близости передает подчиненность что выражать производящая сторона. Предместье что ли получается? Местечко может быть типа местечко. Какое местечко? Личность или уменьшительный характер. Я не понял, какое местечко. Значит видите в статье Whitney есть ну то есть freesh, по-хорошему вам конечно нужен freesh, потому что у него гнездовой принцип построения глагольных статей И вот упадешь у него будет внутри статьи дишь. Вот и потому что принцип устроен Уитни. Он говорит упадешь point to show indicate explain instruct feature То есть значение instruct не очень выводимо из значений upa и дыш по отдельности. Понятно? В русском языке есть отдельная монография, посвященная глаголу упадыш. Отдельная книга посвященная сочетанию этого корня и этой приставки. Потому что это очень важное сочетание, потому что действительно Упанишады восходит сюда. То есть нам нужно было разбирать так, что идти Ой, Валерия, зависаешь ты сегодня страшно. Валерия, слышно тебя сегодня через слово. Так, ладно, а что дальше? Дальше мы смотрим значение hit, то есть слово hito и какая там произошла асантия? Слова хито не существует. Часть, первую часть смотрим, там произошло сангхи, в результате чего образовалось о, и мы должны найти первое слово. Первое слово хита как у меня записано вроде добрый хита о получается из а плюс у когда получается хита плюс упа Маятник пока качнулся не в вашу пользу. Короче, у меня получилось как доброе указание, доброе наставление. Доброе указание, совершенно верно, Алексей, но я хочу понять как устроены слова, которые я даже не могу понять какое там слово. Я еще не уверен, что я услышал от вас после снятия сангхин. Которая хита. Которая хита? Да, как она устроена? Какой здесь суффикс, Валерия? Я задаю каверзные вопросы, но вы можете на них ответить. Я не задаю ничего, на что вы не можете ответить. Валерия, учитывая, что не каждое твое слово долетает, поэтому повтори. Сейчас не слышно вообще ничего. Трое участников, у одного из которых нет интернета, приехали. Так, Хита вот есть. Я не знаю, Валерий, в какой ты стране, но там, где ты находишься, интернет явно не работает. Сейчас даже выключим в скайпе микрофон, то есть даже если он работает, я никогда не узнаю, что ты скажешь. У меня тут периодически глушат связь и видеокамеры. Ясно. Хорошо глушит, глушит, молодцы. В общем, я сказала, что здесь или вы уже ответили? Нет, никто ничего не ответил. Суффиксы это конспект надо смотреть? Суффиксы можно в конспекте, да. Суффиксов я только собственные именные суффиксы префиксы Частица He тут не подходит? Нет. Частица He тут не подходит. Как же вы готовились к домашке? Как же вы басни переводили? Трудом! Тоже мне переводчики Башня все-таки посложнее нашего текущего уровня Разумеется Я ждал вам более сложного Я дал вам невыполнимое задание посмотреть на вас, как вы выбираетесь из него. Мы говорим, что с трудом. Итак, хита, слово как устроено? Какой здесь суффикс? Как будто бы в вашем конспекте нету 318 страницы. Рита. Да, правильно, Валерия. Вот то, что Ладно, лучше промолчу За умную сойдешь! А ты все же не побойся и озвучь вслух. Претерритное причастие я хотела сказать. Ты правильно прочитала, это именно оно и есть претерритное причастие. У меня сейчас ощущение, что я на экзамене, абсолютно ни слова. А так и есть! Претерритные причастия. Да, суффикс -ста. А, суффикс -ста, так это в кочерной же есть. Причастие. Ну конечно есть. Корень вы никогда не угадаете. Корень дха класть. На d, да? Да Нашли корень ДХА в списке важнейших корней? Вы понимаете, что если бы я хотел, мы могли бы заниматься целый час одним заголовком? Точнее два часа. Нет, Марта Юрьевич, о таких кошмарах мы даже и не думаем. Вы не устали. Вы это нас запугиваете, так отжимаете, но мы не мечтали об этом. Поэтому вы не поняли. А что уж не понимать? Ничего не понятно. ДХА что означает, Валерия? Если То есть положенный в определенное место? Буквально положенный, да. То есть что такое добро? Добро? Добро? Ну, хит, а как переводится? Добро видимо. Почему добро-то? Открывайте словарь. А в хит, а вы как переводите? Вдали значение его, что там? Благо, положено. Что такое благо? Буквально. Что такое благо? Благо это то, что Ну если добро буквально, это то, что вещи там. Какой и какие вещи у обозначения богатства это класть правильно положено благо это то что Ну приобретено, наверное. Ааа, нет. Если дх это класть, и та это суффикс пассивного причастия прошедшего времени. Что такое благо? Благо это то, что по Положено. Благо это то, что положено. Да? И тут мы поняли, что забыли, как переводится упадышаха. Получается, что это собранное в определенном месте какое-то накопленное добро. Добро собранное или накопленное в определенном месте. Что добро собрано? Это не утюг с гладильной доской, Татьяна, Это добро Это мыслительное добро, да. Мыслительное добро? Мысли, откровения, собранные в Откровения, да. Итак, что означает hito padesia? Доброе наставление. Доброе наставление, так его и переводят. Доброе наставление. Ну это, видимо, художественный перевод, потому что впрямую так никак не переводится. Переводится вполне. В кино оно так и переведено. Нет, оно переведено так, потому что это уже смысловой перевод, а не буквальный. Нет, он вполне складывается как раз из этих запчастей. Хита, добро и т. Д. Ша. Сложные слова, а перед нами самаса. Самаса это сложное слово, переводится справа налево. Наставление какое? И мы задаем от УПДШ вопрос какое? Кита. Доброе. Тыща у них и муж и каша, отшельник и мышь. Ну у меня это не отшельник. Молчальник. Молчальник. Молодец, Алексей. А вот эти переводы Мудрец, Монах. Какой монах? Или вы такую чепуху берете? Ну может быть сама придумала. Я надеюсь. Моня это Молчальник. Надо быть предельно четким в словах. А почему тогда она называется Отшельник? Потому что так перевел Кудрявский 120 лет тому назад. Ну, функционал у Молчальникова и Отшельника очень похож. Отшельник ни с кем не разговаривает Молчальника. Похож, а я не утверждаю, что не похож. Похож. Просто, если мы всех индийских мудрецов будем переводить отшельниками, то будет каша, надо различать. Столпников отдельно, Молчальников отдельно. Сидельников-отчист. Как устроено слово мушика? Валерий, ничего не слышно от тебя. Какой корень? Нет такого, а какой есть? Муж, наверное. А что он означает? Означает красть. Да. Так и есть. Это наш корень. Валерия, вообще не слышно. В скайпе включен звук, но тебя вообще не слышно. Какой корень? 322-ая страница конспекта Валерия Какой вы повторите, пожалуйста, какой сказали? Муж 322-ая страница конспекта Валерия Ну, я смотрю муч Нашла? Муж? Муж? Ну так муч или муж? Муж. Муж. Так я же так и сказала! Так тебя вообще не слышно, у тебя интернета сегодня нету. Корень муж. Я сказала. Муж. Да. Суффикс какой? Ика. К какой группе относится этот суффикс? К какой группе относится суффикс -к. Ну, давайте. Суффикс начинается на 319 и продолжается на 320 странице. Ну, это имя деятеля, нет? Ну, там разве есть К? Нет, там Ака. А у нас что, есть мушака? У нас ика. Уменьшительная? Да, здесь уменьшительная. Ну что, это получается маленький воришка? Буквально да. И с маленьким воришкой ассоциируется мышь получается. Да? Ну да. Или это мышонок. Мышонок, это мышонок. Мышонок буквально маленький воришка. Скажите после того, что санскрит это некрасиво Очень красиво, но в русском тоже получается к уменьшительный, воспалительный суффикс Да, конечно И в русском оно означает то же самое, мульчу она тоже крадет Мышка. Зато мы уже точно знаем, что ч в конце означает и посередине. Это точно! С этим мы уже разобрались. Это точно! То есть вместо отшельник и мышь можно как перевести? Молчальник и мышонок. Молчальник и воришка. Вот это называется словообразование и этимология. Вот так я хочу, чтобы мы разбирали каждое слово. Март Сергеевич, вот это слово образование сейчас в каком уроке читается? Нет такого урока, как у меня не принято. Значит, в группе, которая начала сейчас в 6:30 утра, я дал это на первом занятии, еще до Иван-Агри. Как пример, да? Посмотреть, выживут, не выживут. Интересно сразу изучить вот эти вот корни, суффиксы, приставки, чтобы видеть это. Сразу! Что смешно? Нет, ну слово сразу я не понимаю, как это сразу все это Нет, ну сразу есть таблица корней, приставок, ты сразу видишь, что и что. Когда не знаешь, к чему приложить, это так не изучится. Например, учиться проще. Когда я увидел эту красоту, я стал писать кандидатскую о глагольных камнях, потому что я хотел разложить все. Тогда, наверное, не только о корнях, но и о суффиксах там дальше и об окончании тоже. Это отдельная диссертация про суффиксы, это невозможно совместить в одной. И сколько же корней вы в своей диссертации перечислили в результате? Ну, по полному списку 2200, по маленькому списку ну вот условно 900. Однако. Я сравнил все возможные списки глагольных корней, какие вообще существуют поэтому. Ну не вещи, наверное, а на компьютере, да? Да, я вообще-то занимаюсь компьютерной лингвистикой, поэтому я ничего не делаю ручками, но я использую мозг. Это редкая отличительная моя черта от других, значит русских санскритологов. Я использую компьютер по назначению. Я в этом уникален. Так, ну хорошо, мы перевели заголовок. В принципе можно уже почти расходиться, но можно еще немножко попыхтеть. Итак, значит, Валерия, первое предложение асте гаутама рам е махаата па нама муних. Наверное самое было понятное из всего. Так, значит был в лесу. Молчальник по имени Гаутама в Великой аскезе. У меня имя так вот не очень художественно перевести. Знаешь, а у меня получилось, что имя у него другое, а Гаутама относится к лесу, к названию леса. Еще раз, Валерия. Был в лесу в великой аскезе Молчальник по имени Гаутама? Нет, слово нама всегда стоит после того, к чему относится. То есть как звали Молчальника? Махатапа. Махатапа. Его звали не Готамо, его звали Махатапа. А, так и переводится, да? Махатапа? Как так? В смысле, это его имя целиком? Это его имя. Понятно. Дама буквально это по имени. По имени Махатапа? Да, как его звали? Махатапа. Как это имя переводится? Великий отшельник. Нет, тапа это не отшельник. Папа это же тапас, как это там было у нас? Аскеза, великий Муни это отшельник, а Маха-Тапа это не отшельник. Аскет великий аскет? Великий аскет, да, пусть будет великий Атираскет. Или мученик тоже получается по-русски? Пусть великомученик. Великомученик значит Николай значит великий аскет в лесу Гаутама. Да, лес звали Гаутама. Хорошо, как устроено слово Гаутама? Очень интересно. Гаутама, ну, наверное, оно состоит тоже из двух частей, нет? Или? Это одно слово, но оно состоит из, как минимум, двух элементов, но это одно слово. Это уже несложное слово, в отличие от хита подэши. Суффикс -тама сравнительная и превосходная степень. Ищем в оглавлении Кочергиной или в списке заизника. Тава превосходящий. Степень сравнения. Гаутама Гаутама это вритхи от какого слова? Ау это вритхи от какой гласной? Ау чего? Ну что-нибудь одно выберите. Ау это от У. Агуна от У будет какая? Э Что означает го? Корова Корова или? Корова или? Или бык. Или бык. Что означало есть гаутама? Большой бык? В правильную сторону мыслишь, но я не знаю. Самый великий бык. Самый, да, Татьяна, самый. Так, самый чего? Самый большой получается бык. Может быть и небольшой, может он и самый, может не в большистве дела. Может быть великий? Самый великий. Великий слишком просто, давайте через наиболее какой? Наи какой? Не знаю, какой бык может быть наикрупнейший, какой он еще может быть? Наибычайший? Наибычайший? Там это наибычайший. Самый бык среди всех быков. Наибычайший. Прям как тигр среди волков. Он наибычайший. Какая прелесть. Так что получается? Наибычайший бык? Или это наибычайший? Просто наибычайший быка тут уже нет. Лес. Лес лес зовут наибычай наибычайшим самый крутой самый крутой лес в окрестности может они имели ввиду самый святой как там священное животное Не думаю что сделать тут святости, просто знаешь бык это скорее плодотворность. Дальше? Что такое дальше? Дальше, Валерия! Дальше разбираем это предложение. Ну, мы вроде бы уже все слова разобрали. Итак, еще раз целиком перевод. Жил был самым наибычайшим? Был великий аскет. В лесу наибычайший. В наибычайшем лесу? В наибычайшем лесу. Да, Валерия, хорошо? Хорошо и достаточно. Второе предложение Алексей. Баха что дирыштах разве там баха что разве там баха баха баха баха баха Бахра что? Получилось у меня поблизости от той обители изо рта вороны выпал мышонок. Совершенно верно. А что такое дирштах? Ну и был замечен. Был увиден, да. Значит кто увидел? По всей видимости, Аскет Молчальник увидел, да. Еще раз значит прочитать целиком все еще на санскрите еще раз перевод поблизости от той обители монах увидел как Молчальник увидел как изо рта ворона выпал мышоник хорошо хорошо Ну кады, это что за падеж? Молодец Дааа мушика шаваках почему в мушика нету окончания Почему не мушикас? Да, почему не мушикас? Или мушикасе? Вопрос с подвохом. С подвохом. Самый простой вариант может быть они слились S и S. Здесь дело не в Сандхи. А дело в том, что перед нами сложное слово, так же как хито, паде, шах у слова хито нету окончания. В сложном слове окончания есть только у последней части, только у самой правой части, а все остальные окончания не имеют. То есть если вы видите что-то слиплось и нет окончания, скорее всего сложное слово. А в этой песне таких много. Да, в том то и дело, что это реальный текст, а в реальном тексте сложных слов много. Помните у нас было ве Давид? В Кочергиной ве Давид? Знаток Вед? Знаток Вед. Значит, Вед в русском языке в каком падеже? В родительном, в родительном, как будет родительный падеж от слова веда? На санскрите. Нет, никакой не ведам. Ведасья. Ведасья. Значит, здесь выражено отношение в Ведавид буквально это Ведасья, значит Понимаете? То есть в сжатой форме в слове Vedavid выражена идея ведасия, то есть знаток чего, но падежное окончание хоть и не видно, но подразумевается. И наша задача восстановить, в какое отношение вступает второе слово к первому. То есть vidacia вид об сжато. Да. Буквально здесь vidacia Мы это окончание сия не видим, но оно там есть. И наша задача восстановить это. Ну или просто помнить это слово, потому что как можно восстановить это слово? И возможно в Сан-Спите 400 тысяч слов, вы собираетесь все их запомнить? Ну нет, самое употребимое. То есть основные 90 тысяч? Ну хотя бы. При том, что вы говорили, что они не используют, да? Они всё время меняют слова. То есть в смысле они дважды солнце солнцем не назовут. Но они используют качество, получается, как характеристики. Эпититы. Ну эпитеты отразилось в определенной картине. Делатель дня скажут повторно про солнце. Да, это его свойства, это его качества. Вот, сложные слова это 32 урок Кочергиной. До которого мы, судя по всему, не дойдем. Сегодня точно нет и в рамках этой буквы тоже, скорее всего, не дойдем. Мы распадёмся на первые элементы и будем идти каждый из вас по отдельности туда, видимо так. Потому что, хотя я к каждому из вас отношусь очень хорошо, но трех недостаточно, чтобы заканчивать учебники с этого момента. Если бы было трое в 28 уроке, это еще было бы ничего, а на 20 уроке трое это на одного меньше, чем нужно уж точно. Да, понятно. Куда делась наша Надя, непонятно. Мы на нее сегодня обещали. У нее работа появилась там. Ну, всякое бывает. Важно. Вот, и сложными словами надо задавать вопрос от второй части к первой части. Вот отношения генетивные это распространенный случай, но далеко не единственный винительный падеж еще чаще винительный нет часто еще и творительный а творительный это какой здесь? А quazatius винительного не бывает Чаще всего genitive, потом instrumentalis. То есть, если вы не видите окончания, значит, вероятно, это часть сложного слова. То есть мушика шавака это не два слова мушика шавака это одно слово мушика шавака и у шавака есть окончание, видите в конце? А у мушика нету, вот и они слились в одно слово детеныш, значит ну как это детеныш мыши, детеныш мыши это одно единое слово в санскрите, это не два. То есть, если вам кажется, что это что-нибудь два, вам кажется, это одно слово. Мышь и детеныш. Да, мышь и детеныш, совершенно верно, Алексей, да, именно так. У нас мышонок тоже как бы детеныш мыши получается. Тут как бы детеныш в квадрате. А здесь уже мышонок, да, еще детеныш. Детеныш в квадрате. То же самое получается вот это какамумукха, да. Совершенно верно, Татьяна. Здесь тоже нет окончаний. Ну, точнее, нет окончания, а не окончаний. Окончаний я там есть, только в конце. Окончания, я сказала да. Окончания у первой основы, да, верно. Сложные слова это сложная схема. Потому что не все сложные слова похожи друг на друга. Что, не разрешаешь беситься? Нет, отправляю в ванную. Ну хорошо Алексей ты меня порадовал. Спасибо. Татьяна третье предложение. Тату да я луна, тэна мнина, нива рокана Samwardhitah. Так, здесь получается Samwardhitah. Если с конца разбирать, а Samwardhitah Ну здесь есть перевод вскармливал, кормил. Я нашел слово вартхитар. Какое слово? Вартхитар. Не могу понять не слышу. Бардхитар самбард был выращен вырастать, а каузатив получается скармливать, заботиться Ну вот получается, что он, то есть вот этот вот наш молчальник, вскармливал. Вот у нас встречается слово са. Са означает кто подразумевается подса. Наверное, его мышонок здесь все-таки. Кто подразумевается подса? Он. Кто он? Молчальник или мышонок, кто был вскормлен? Мышонов. Что имеется ввиду подса? Молчальник или мышонок. Ну мышонок, потому что здесь отдельно есть Мунина, мудрец, то есть он отдельно фигурирует. Молодец, Татьяна. Хорошо, что не повелась на те уловки, которые Валерий с Алексеем расставляли на твоем пути. Это я переобулась по дороге, потому что поняла, что ошиблась. Я вижу Мунину. Мунину увидела и поняла, что са это не Мунина. Нет, кто-то другой, потому что в ушах больше нигде не упоминается. Sush это как английский артикль the who. Вот здесь он часто в этой роли соупотребляется тоже. Совершенно верно. Без конца и путает очень сильно. Конечно. Nevara kanaich это у нас зерна дикого риса. Но здесь просто Озерными зернами? Здесь, получается, во множественном числе. А падеж какой? Я себе написала инструментализ. Ну, правильно написали. Еще бы вы так не написали. Хорошо. Ну, конечно, посмотрела на окончание в таблице с этими двумя. Я надеюсь. Потому что здесь была Тана и Иса. Стыдно не иметь такой таблицы, Татьяна. Ну ладно, значит, здесь мне не стыдно. Уже хорошо. Получается, что он вскармливал или вскормил зернами дикого риса мышонка. Здесь в первой части получается сострадательный, тогда тот сострадательный мудрец. Вот так вскормил зернами дикого риса и мышонка или накормил. Еще раз целиком весь перевод предложения вместе. Значит, тогда сострадательный мудрец вскормил. Так сострадательный в каком падеже? Сострадательный Ну, поскольку здесь сострадательный это прилагательное, то он должен быть в том же падеже, что и мудрец. Сострадательный мудрец. Должен быть именительный номинативус или инструменталис. Нет-нет, и он вскармливал, соответственно, это номинативность. Татьяна, мы берем склонение на у краткое и смотрим, какой здесь может быть падеж. Не как нам хочется, а как грамматика нам велит. Если мы берем склонение на у кратко, Когда инструментализ? Ну почему вы сами это не установили? Почему это выяснилось только сейчас случайно? Ну у меня в процессе перевода не было необходимости тут этот падеж устанавливать, потому что я решила, что раз он вскармливал, то А какие вы молодцы! А какие вы молодцы! Рышили они! Кем-чем, да, неправильно переводила. Им был вскормлен, то есть вы Невозможно переводить до того, как вы падежи не расставили. Даже с падежами это перевести нельзя, а без и вовсе и мыслить об этом невозможно. Я решила, что так надо, подогнала. Татьяна, зачем травматика? Татьяна, зачем травматика, если вы решаете до того, как её применяете? То, что басня была очень сложной, видите, я подогналась. Басня действительно сложная, но если вы не соблюдаете элементарные нормы безопасности, то вы её никогда не сможете перевести последовательно. Вы что, падежи не умеете определять? Склонения на А и У? Не верю! Ну по добыче верю, мы же это уже прошли. Значит, вы не применяете даже то, что вы знаете? Да, басня сложная, но вы же даже то, что знаете, не применяете? Да, здесь не применила. Не только здесь. Идем дальше. Тльна значит сострадательным, а не сострадательны. Сострадательным мудрецом. Молчальником, сострадательным тем, молчальником. Сострадательным тем молчания Молчанником зернами дикого риса Да! Он был вскормлен. Он, то есть кто? Мышонок. Вот так надо разбирать, чтобы от зубов отскакивало каждое окончание, каждое слово, чтобы ночью разбуди и вы выдадите то же самое. Боюсь, что первый просто будет про другое. Нам не хватает опыта и знаний. Вам не опыта не хватает, а последовательности. Даже уже приобретенный опыт вы пока последовательно стесняетесь применять. На навык или какой-то Да, навык. Руку не набили? Ну конечно. Вы ее так никогда не набьете, если вы не будете хотя бы падежи надписывать. Вы над каждым словом надписываете его падеж? Обычно да. Через одно! Валерия, упаси господи, каждое должно быть прописано. Теперь понятно. Да вот это хорошая. А вы не имеете права подписывать через одно в течение ближайшего года. Ясно, все, начинайте Даже там, где вам все кажется понятным и само собой разумеющимся, даже там надо прописывать Понятно, ясно, дальше я Хорошо, если есть Валерия, то давайте Ээээ Что есть? Ну, перевод, в смысле, если вы делали перевод этого предложения. Мы всю басню переводили. Ну вы молодцы, я этого не знаю! Кроме этого заглавия. Я понял. Вы же от меня такого не ожидали. Удары ниже. Я привыкла, что вы спрашиваете меня то, что я упустила, поэтому это же только мой Неважно. Там ча в муршиках, кхади Почему ча? Почему ча? Как это? Ча-ча-ча-ча-ча-ча-ча Там у тебя чао Ты мне глазки не закатывай, а чай не тяни. Я жду тишины, чтобы продолжить. Я не буду создавать тебе тишину, я жду пока ты поймешь, что долгую там где я Я поняла, поняла. А ты сама хоть понимаешь откуда у тебя эта ошибка? Это не ошибка, это особенность произношения. Нет, это ошибка, потому что это начало предложения, ты набрала много воздуха в легких, и ты хочешь потянуть больше, чем нужно. Именно потому что это начало предложения? Ээээээээ, не знаю, не уверена, мы можем это потом обсудить, при встрече. Что это? Ты не приходишь на встречу, нам будет сложно обсудить это. Там ча муши как кха битум. Муши ках? Да. Муши ках? Я что-то не помню. Валерия, понимаешь, тебе надо не то что на девятый урок отправлять, а на пятый или второй. Мне нравится твоя самоуверенность, что повтор тебе не нужен, мне прям нравится твоя самоуверенность, да? Может правда. Не нужен, знаете почему? Потому что я подтянусь в процессе подтянусь я все жду когда она подтянется никак не дождусь этого процесса ой ну прям ждете вы так там чаво мушиком Я просыпаюсь, думаю а подтянулся ли уже Валера или нет? Дам ча-муши-кам. Ха-ди-ту-ма-нудха-ма-бида-ло. А о не дотянуло, потому что уже дыхания не хватило. Почему не хватило? Я много не хватило. Я прям вижу как у тебя легкие сдулись и не хватило на о уже. Кадитум Кадитум а удаванит видало умина дерстах Монах увидел, что того мышонка преследует кот, чтобы сесть. И монах увидел, что за тем мышонком бегал кот, чтобы съесть. Так, еще раз, в принципе неплохо. И молчальник увидел, что того мышонка преследует кот, чтобы съесть. Да. Вот если бы я вам спросил бы как устроено слово Бидало это было бы желание вас обидеть потому что средствами санскритской грамматики разобрать слово бидало невозможно. А какими средствами возможно? Путем спиритического сеанса. Может быть он заимствование? Да, это заимствование. А следовательно средствами санскритской санскритского слова образования разобрать его невозможно. Хорошо, молодец, Валерия. Дальше Татьяна. Мы пропустили, а ну давайте я. Пропустили что? Алексей была очередь. Нет, его мы закинем куда-нибудь. Ладно, тогда пускай, Татьяна Хорошо, тогда я. Боже мой, весело, когда пашат тапах прабхават тена мунина muchicau balishtho bidalah bidalah krtach Да, пощат это затем. Так, это легко, Картах сделал. Вот я не поняла, почему муж и кау, потому что у меня это дуалис идет. Мушико там. Значит я неправильно выписала мушику. Получается, что этот монах затем вот этой силы А он там дурацкое слово? Молчальник хорошо. А молчать прекрасное слово. Что это обычай вообще? Он тот кто молчит, те же самые аскеты, а аскеты отшельник. Там говорят аскет, а не молчальник. Сейчас так никто не говорит. Санскрит это вообще язык, на котором сейчас никто не говорит: Валерия, как ты попала в яблочко? Это мертвый язык, И наши мёртвые обороты очень хорошо к ним относятся. Хорошо, вы хотите сказать, что мулих и монах не имеют ничего общего, да? Они имеют общее, но если можно сказать красиво, надо говорить красиво и четко, а не общее и непонятно. А монах получается, вы сейчас назвали слово монах? Монах это слишком общее. Мы даже не уверены, что каждый молчальник является монахом. Ну и однозначно не всегда. Может он молчит и с женой значит там развлекается и молчит, и молчит, и развлекается. Маловероятно. Если у него аскеза, он точно не развлекается. У него аскеза на другое, например, направление. Он не выпивает при этом. Но это не аскеза. Ну знаете ли, Эскеза не должна соответствовать вашим ожиданиям аскезы. То есть умолчания это не обязательно, что у него обед молчания, может он просто молчит, ему так нравится. Он мог взять аскезы на что угодно. С тех пор, как он женился, он потерял дар речи, потому что он решил, что проще молчать. Получается, что затем вот этой силой аскетизма тот молчальник мышонка сделал. Я так понимаю, что он сделал его картой. Превратил его в кота в ртах. Да, совершенно верно. Вот самое сложное для меня было вот это Бали в Тхо. Это получается тоже Бали в Тхо. Почему Тхо? А мне тут тхо, по-моему. Там болит что? Что? Что? Нет, хы же есть Валерия. Палиш, хыжа есть. Палиш, хыжа, здесь не тт, здесь тт. Да-да, верно. Она потому что спрячилась, я несколько раз ее проверяла. Да-да, Татьяна права, а Валерия нет. Получается, что если бы было то, то там было бы меньше- менее закругленное? Совершенно верно, Валерия. Мне казалось, что она просто среднестатистическая. Понятно котом каким котом вот у меня получилось почему-то, что она была сделана сильнее кота Это не так? Бали что? У Бали что? У Бали что? У Бали что? У Бали что? Один из вариантов перевода сильнее чем. Самый сильный самый сильный или самый сильный тоже получается сравнительная степень Извините, что мы вас отвлекаем. Вы до сих пор тут? До сих пор вас отвлекаем? Да, Валерия, что мы собирались? Что мышь была сделана сильнее кота. Но видимо все-таки самым сильным котом или он сделал мышонка самым сильным котом потому что если бы сильнее кота тут бы акузатив был кот был еще раз еще раз я осмелюсь предположить что все таки он сделал самым сильным котом потому что если бы сильнее чем кот, он бы его сделал, то кот был наверное бы в акузативе тогда. Слушайте, я что нашла? Я нашла в степенях сравнения иштха и здесь написано, что это превосходная степень тоже. Молодец, Татьяна! Благодарю! Получается, что вот здесь мы как раз имеем вот это вот иштха и получается, что он самый сильный. Самого сильно называет наисильнейшим котом. Увезло мышонку на какое-то время. Видите, теперь знаем куда посмотреть уже этот абзац сегодня проштудировали, уже мысли с Тайлером будут в этом направлении. Мне нравится, когда Валерий возмущается чем-то, у нее глаза так выпучиваются. Это возмущение или удивление? Я не знаю, когда тут пукают все вокруг. Это возмущение или удивление? Смотря кто! Вот кто! Это восхищение! Ты же моя лапочка кто следующий алексей я думаю да sahbid by bala cokura by baby hote hote просто хоти боится собаку дальше а кукура это тоже заимствованные? Нет, но звукоподражательный какой-нибудь наверное. А то осау кукурах После этого он сделал собакой кота, того самого сильного. После этого он его сделал собакой. Его, да. Дальше. Валерия? Первая из больших страшных собак. Что-что? Я смысл предложения не уловил. Короче, там у меня кривовато немного вышло. Слегка. Да. В общем, если разобрать, кукурас я это генетимус, то есть собаки. В Ягг-Ран это тигр, а в аккузативусе. Тигр в аккузативусе? Нет. Валерия, не стыдно ли тебе? Нет, у меня просто почему-то написано Нет, не стыдно, да? Мне не бывает стыдно. Прямо как у меня. Нет, это не акузатив. Так, Татьяна, пришли мне этот листочек сфоткай и пришли, который у тебя с анализом на столе, я хочу его разглядеть. Мой перевод то трехцветный? Да, я хочу, чтобы вы прислали две эти странички сфотографировать, я хочу их разглядеть. А вы потом смеяться будете. Ну вы можете мне поднять настроение? У меня сегодня отвратительное настроение, я сегодня был готов утром утопиться. Знаете, может быть, я не поверю. Знаете почему? Нет. Все просто. Есть такой день Экадаши, слышали? Слышали. Допустим слышал. Экадаши это день, когда пост держат. Это 11 держит. Это тяжелый день на самом деле. Мужчин особенно кроет часто, женщин тоже, но в общем это эмоционально просто тяжелый день, если ты это знаешь и пост помогает. Ну как в моем случае пост я это не про меня смысле есть такой психотип для которого пост это вредно то есть я когда-то увлекался этими штуками но могу тебе сказать что пост это не всех не для всех хорошо Я постился сегодня свиной колбасой, у меня плохое настроение не было. У меня было отличное настроение, но я был готов утопиться, значит. Поэтому пришлите мне листочек, просто чтобы понять настроение, потому что я вижу, что там вложена большая работа. Какой падеж здесь? Это не аккузатив. В Ягхран Возснять Санхи. Да, я понимаю, что здесь получается Н это Может быть Д там было или Т? Сейчас, я сама. Можно я гляну в Ягхран? Охрану? А, облотивус наверное? Облотивус конечно. Я может быть описалась, потому что я бы не попала. Не описалась, потому что у нас же было кукурады вьяграды здесь по аналогии можно было сообразить. Странно просто, почему так. Да, а это осанки. Татьяна понятно, что здесь случилось? Да. Только Валерия не понимала, да? Да нет, я тоже не понимала. Мы сейчас по ходу дела тоже разбираемся. Махат большая, бахаям страх. Большая страх? Бахаям страх. Бхаям спокойно относится к этому ору, то есть пока. Что мне остается? Получается у меня падеж неправильно определен, что мне этот ор? Большой страх, ну или что короче перерывай, а то Большой страх, да. У кого, от кого большой страх? У собаки от тигра. Да. Да. Едем дальше. Валерия, следующее предложение. Так. Тадан антарам са байадхрах в ртах. Вскоре после этого он стал тигром. Да. Вы готовы быстро перевести 46 страницу? Да. Ну смотрите мне, мы или сейчас здесь закончим, или Вы быстро и качественно переведете всю басню. Ну, а если нет? Давайте закончим. Нет, не закончим, а быстро и качественно. Идем дальше. Постараемся. Так, кто там? Я дальше Татьяны. Да, Алексей. Так, и я Однако в тигре также сходство с этим мышонком увидел отшельник. У меня так получилось. В тигре так же сходство муник пошети. Он увидел По большому решению, увидел отшельник. Ошельник увидел что? Нервище шан, сходство, подобие. Кого с кем? Виаграмм там моущика виаграмм кого тигра Тигра. В общем, в тигре увидела мышонка. В тигре увидела мышонка, да? Татьяна Даша. Atah sarve tatra ta ja nastam ya ghram терства ваданте так это все у меня здесь Все, да? Затем все стоящие там люди говорят, увидев тигра. Увидев тигра, что они сказали? В Аденде говорят, а я даже не прочитала. А нэна мунина муша койам Ям вьякхратамнитах превратился в тигра. А этот мудрец мужчина превратил в тигра Суффикс та, то есть у нас был тигр вьягхра, а получили тигриность. Вьягхра это тигр, а вьягхратая это тигриность. А вот это вот в Ягхратама, в тигриную сущность, да, это ну прямо в переводе дано, да. Тигриная сущность. Валерия? Это чхрудва са вьяграх вьядхо чин таят. Это услышав, тот тигр опечаленный подумал. Я Vadanana moonina jivitavian. Как долго этот отшельник живёт? Tavadidan mama swarupa khaya nama kir ti caram. Ca pa la isiate. Ca pa la isiate. Ca pa la isiate. Ca pa la isiate. Ca pa la isiate. Ca la isiate. Ca la isiate. Ca la isiate. Ca? Сейчас надо открыть тогда. Не. Потеряла я что ли? Там ничего там на. А, на палаиш яте. Ой. Так, этот тут как-то это а, пока Молчальник живет, этот рассказ, эта повесть о моей натуре, о моей настоящей натуре не исчезнет. Еще раз? Пока этот монах живет, этот рассказ о моей настоящей натуре не исчезает. Не исчезает, хорошо. Алексей? Идти само лучшее муних фантом само дья там та та та та мунина та сья чекир ши там чекир ши там так что-то я сбился сейчас секунду идти мама лоучия муним фандум я много прочитал тут так рассуждая собрался монаха убить Затем монах, зная его желание, так сказал снова мышью быть. Да. Татьяна? Атохом бровями Ничах. Так, я правильно читаю? Ничах. Шлак я подом. Прапья с вами нам. Lope to mich hotty. Так, он желает стремиться причинить вред. Поэтому я говорю на этом основании я говорю или я заявляю я говорю. Ничах низкий плохой человек. Да, вот здесь мне сложно с переводом вот это вот шлакиападом, То, что у меня здесь идет как Я перевела как плохой человек, достигнув почетного положения хозяину вред причинить желание. Плохо? Нет, не плохо. Еще раз, Валерия. Плохой человек, достигнув почетного положения, хозяину вред причинить желал. Молодец, Валерий! Прекрасно! Мошико муши по бьягра там трап я мунин мунин фантом готов я тхала так учился у меня мышонок тигром ставший тигром пошел чтобы убить монаха Какой быстрый и качественный перевод. Сложная басня. Вот этим мы занимаемся по воскресеньям в 8 утра, Валерий. Это за аскеза, я бы сказала в 8 утра в воскресенье чем заниматься. Прямо вот в онлайне, правильно? Не то, что кто-то подготовился, а прямо вот в процессе переводите? Нет, немножко не готовится. Готовится? Не особо так чуть-чуть. Ну что сказать, дорогие мои? Мы распадаемся. Что сказать вам, мы с вами на прощание. Значит, Алексей и Татьяна, что вы хотите? Что хочет Валерий, я знаю, она хочет ждать у моря погоды. Вы чего хотите? Мне-то ничего ждать неохота, потому что потом все забывается и трудно все восстанавливать. Хотелось бы, конечно, продолжать заниматься. То есть у вас есть два варианта: возвращаться в самую позднюю группу, которая наиболее продвинута это, условно говоря, 9 урок кочергиной это один вариант. Второй вариант это воскресенье 8. А в воскресенье 8 такой урок? Там нет урока, там перевод Махабхараты. Хватит на 300 лет. Или, наверное, смысл в воскресенье 8, если уж совсем не потянем, тогда нас Вы меня неправильно поняли. Если бы я хотела ждать у моря погода, я вообще ничего не Вы же понимаете, что каждый раз выцарапать и выгадывать, а сможет ли еще кто-то прийти в понедельник, что это не очень вариант, тем более Валерия скоро уедет в теплые края, поэтому даже она нас покинет. Да, понимаем. А учиться с 9 урока это значит мешать учиться другим, уже ты уже все проходил, и нам будет слишком просто, видимо. А вы уверены, что вам будет слишком просто? Мне нравится закономерность. Валерий Гарда это не помнит, значит, Вы уверены, что слишком просто вам? Каждый раз, когда перелистываешь учебник назад, думаешь: Боже мой, какие были простые занятия! А вот сейчас Вот так оно идет! Не, ну конечно, все равно интересно. Ну вот тут все у меня прямо девятом все написано. Либо все стирать не глядя и заново все перевозить. Нет, стирать, наверное, не надо. Здесь все уже решено, все ходы записаны везде. Я не знаю, как поступить. А для Махабхараты, Марта Сергеевича, там уже нужны большие словари, видимо, потому что если здесь в басне Да нет, у вас все, что нужно, у вас есть. Но кочергина нужна, у меня то нет. Татьяна, все, что нужно, у вас есть. Ну, смотрите, что я хочу сказать. Здесь в басне очень много слов переведены и под предложениями броски с сыновьями. В абхарате тоже еще больше. А, да? Да. Ну тогда, наверное, в воскресенье 8, хотя это будет точно аскеза. 8 утра. 6 його 8 перебы Алексей Я уже сказал, что тогда стоит попробовать 8, а если не потеряюсь. Давайте так, в это воскресенье в 8:00 я вас жду! А где мы возьмем задание? Значит, во-первых, я сейчас выдам ссылку на skype, там вы увидите файл То есть на группу в Skype? Да. Вы ссылку прямо в скайпе даете, да? Да, сейчас даю. О воскресе. Наша группа, похоже, разваливается. Мартин Сергеевич, а там люди у нас? У нас было трое. Дальше падать некуда. Мы играли по читеру, и в нашей паре было трое. Приходите в воскресенье на сеновал. Там у вас кузнецы тайны. После какого урока грамматики вообще? Разные там есть. Значит в 8 утра вот. Присоединяйтесь, голопопы! Присоединились. Воскресение чтение называется. Воскресное чтение, да. Вот это сказание-аналия, глава 3, вот эти шлоки. Так точно. По-моему, там уже глава 4, в смысле уже я выдал документ, я не помню. Или 3, или 4. Написана 3. Какой последний вордовский файл, такой и берем. А, нет, вы, наверное, 3 уже переводили, и мы будем посмотреть. Третий мы закончили, и мы 4 июня должны начать. Документ прилагается. А сколько по времени обычно? Два часа. А человек? Посмотрите записи, не знаю. Не помню. Четверо было последний раз? Да, четверо я вижу на картинке. Не вижу, где файл прилагается, но, наверное, выйти можно будет найти. Если что, спрашивайте там. Спрашивайте, куда мы попали, кто все эти люди. Не бойтесь спрашивать, разговаривайте. Кто Вы? Тем более недавно мы что-то анализ переводили. Что, Валерия? И это немало? Немало для чего? Для группы. Ну скажем так, эта группа факультативная, Вы являетесь базовой группами. Для базовой группы 4 мало. Факультатив может быть и с одним человеком. То есть для факультатива ваше время не ограничено? Ну, скажем так, в факультативе я сам заинтересован в факультативе. Значит, в группе грамматики я заинтересован только, если она стойкая, вы перешагнули ту грань, когда уже на грани. Все поотваливались. Вот, имена Вишну, например, это факультатив, вот, и там бывает всякое. Я вообще Надя собирался убить, это была группа на лето, но они такие заинтересованные, что я решил это продолжить. Давайте добавим им грамматику. А у них и так есть грамматика с этого урока. Нет, подожди, там все кто присутствует, уже прошли грамматику. Но мы постоянно говорим о грамматике. То есть они Кочергину уже всю прошли? Нет, не все прошли всю. И все прошли всю. Мы постоянно там говорим о грамматике. Замечательный! Не о том, о чем нужно. Почему? Нет, а как раз о том, о чем нужно. И тогда вы ждете, пока какая-нибудь из групп дойдет до вашего 20, да? Получается, раз вы 9-ю предложили, 9-ю это получается самое далеко ушедшее. То есть вы ждете несколько лет, хорошо. Ну как несколько лет? Год точно. Получается, что год. Плюс-минус. Год-другой. С другой стороны, можно же дальше к Кочергину идти самостоятельно изучать и делать упражнения по темпу языку. А страшно, что это выйдет? Да, можно. Ну что выйдет, что выйдет, то выйдет. У тебя ж только время будет. А там вот 31 занятие у кого-то, если по записям смотреть это вообще не получится? Понимаешь, перепрыгнуть с 10 на 20 можно, а с 20 на 30 сложновато. С 23? Марта Сергеевича, скажем так, возможно. А у вас правда не остались вот эти вот записи, которые дальше у нас по урокам грамматики? Я не понимаю вопроса. Мы могли бы смотреть записи и самостоятельно там как-то двигаться по ним. В каком плане вы могли бы? То есть, это другая группа, то есть вы что, хотите догнать 31-е? Нет, но есть же те, кто уже прошел, но от них записей не осталось. Осталось, от всех каких-нибудь осталось, но вы к чему это? Куда вы хотите прийти? Хорошо, вы будете смотреть записи, куда вы хотите прийти? Самостоятельно делать домашку и проверять ее вместе с группой, в которой уже есть. Вы хотите догнать ту группу, которая сейчас впереди, чего вы хотите? А мы не знаем, какая впереди, вы не говорили. Мы знаем какая впереди. Все вы знаете, Ваня отвечал и писал. Да, мы все знаем. Вот я про это и спрашиваю 31 группа, которая на 31 занятии. Понимаете, вы должны делать по 2 домашки на неделю тогда, чтобы догнать. Да, это слишком быстрый темп. Все, значит, вы не можете их догнать. А значит, какой смысл в том, с чем вы спрашиваете? Если вы не готовы делать две домашки за неделю, то то, о чем вы спрашиваете, бессмысленно. То есть Наля и Кочергину параллельно мы тоже тогда не успеем, если из такой логики уходить. Почему не успеете? Это две домашки на неделю. А я что сказал, что там какая-то домашка там? Вы откройте там вордовские файлы и увидите, что там есть. Там все разжевано. Ну почти все. То есть там текст с переводом уже что-ли? Без перевода, но с разбором слов. Так, это в Candalance, надо смотреть. То есть даже если бы я, значит, палку в колеса засунул бы группе Вторник 19:30 с вашей неготовностью делать два занятия в неделю это невозможно Если вы были бы готовы делать две домашки на неделе, можно было бы такой эксперимент сделать. Были случаи, когда люди так догоняли. Ну это если материал усваивается хорошо, и потом у меня не это самое, ты помнишь, если не запоминается, то нет, конечно. То есть понятно, что надо будет заглянуть в учебник снова весь перелистать, там где-то что-то посмотреть, где понятно. Короче, это возможно, но сложно. Марк Сергеевич, где мале смотреть? В группу Паналю. Не, ну в смысле, уорновский файл, вы говорили. Находясь в этой группе бесполезно спрашивать, там спросите: Что делать? Куда я попал? Кто я? Кто вы? Что мы тут делаем? Как я здесь оказался? Алексей, а вы по ссылке уже перешли? Нет. Ну вот перечислить было потом. Вот, вот ААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА Смотрите, год назад я еще не был таким, за год. Марта Сергеевич, это все вы сами, это плоды ваших действий. Так называется, Валерия? По крайней мере в сериале Махакали, говорят. Да? Да. Вот оно что! На Садхгуру тоже рекомендует на эко-даше ничего не есть вообще, разгружаться. Ну его в баню, он даже своими не может записать правильно на санскрите. Закон храм построил. Сотворил. Так, приходите в воскресенье, а там поймем, есть ли смысл спасать понедельник или нет. Хорошо? Хорошо. Я пока склоняюсь к тому, что еще до того, как Валерий уедет в теплые страны, надо вас переводить в воскресенье, ждать несколько лет, пока группы не дойдут до 22 занятия, и потом вы продолжите грамматику. Ну год, наверное, все-таки, Эдуард Сергеевич. Год не несколько лет, а год. С 9 на 20 за год дойдут. Та группа возьмет и развалится. Вот я именно это хотел сказать. Вы должны понять, что на пути они еще несколько раз успеют развалиться. И потом из той объединенной группы они как раз дойдут, и там вы уже сможете примкнуть. Понятно. Это понятно. Если вас это не смущает, то все не проблема. С другой стороны, Марсевич, часик, часик вечером или это так много? Вопрос немного или мало? Вопрос в ну как бы вот Валерий, например, будет не спать ночью это неправильно. Согласно Аюрведии это неправильно не спать ночью, поэтому оно того не стоит, понимаешь, Алексей? Можно утром. Можно утром Понимаешь, в чем сложность? Утром, когда я могу, например, вторник, вы не захотите, например, в 7 утра, а отдавать вам в среду или понедельник утро я не готов. Вот вы во вторник в 7 утра готовы? Я да. Если очень надо, то да. Мне будет повод вставать раньше, я в любое время готова, я же сказала. Ладно, в общем ложусь. Еще раз читайте, тогда приходите. Присоединяйтесь в воскресенье, будет понятно, что с вами делать. Скорее всего эта группа прошла к своему пределу. Сами по себе вы каждый классный, но вас недостаточно. У меня лично к вам нет никаких претензий. Мы поняли, дело не в нас. Я так обычно так говорю дело не в вас, дело во мне. Если бы дело касалось только вас, я бы с вами продолжил бы. Но так уж устроен мой процесс, что я не могу вечно тянуть группы хромающие. Если я буду тянуть всех хромающих, то их количество разрастется, то есть я должен убивать. Я должен убивать тех слабых и отстающих умственно. Нас-то не надо убивать? Нас-то убивать не надо. Почему не надо? Вы что, вы тут прям самые слабые что ли? Нет, вы прекрасны, но у вас недостаточное количество споров. Спору нет, но на свете есть, как в сказке. Давайте спросим в группе в 7, готовы люди все-таки или нет при таких раскладах во вторник, и если нет, тогда останется воскресенье 8. Давайте предложим группе прийти в 8. Какой 8? Когда 8? В воскресенье. А, да, конечно, но мы же уже предложили, да. Ну если осилят 8, может быть осилят и 7 тогда. Но 7 это вторник, а не в 8? В общем, все понятно, что понедельник мы закрываем, у нас остаются вот такие бабочки. Мне нравится ваша группа, мне нравится это время, мне все нравится, но, ребята, вот видите, другие поскользнулись. Ну, Марта Сергеевича, мы вас мучать не будем, чтобы у вас было все хорошо, чтобы вы ни в коем случае не хотели утопиться, наоборот. Ну или повеситься. Не надо этого ничего. Я просто расстраиваюсь, когда я знаю, что у меня еще предстоит два года занятий с вами, а вас всегда максимум будет трое. По факту, часто будет двое, а иногда один. Я расстраиваюсь от этого. Все правильно, я тоже собралась в ноябре в Индию, оттуда заниматься невозможно, поэтому лучше так. Я даже сам не зная того, чего вы собираетесь, уже почувствовал некую опасность. Очень опытный, Мартс Юрьевич, ну что, да? Да. То есть, понимаете, как бы ничего вроде не предвещало, еще месяц назад ничего не предвещало, что вы распадетесь. Да, а когда мы сливались, так вообще ничего не предвещало, но это было плохое. Вы были крепкая, наоборот, крепкие группы, за которые я совершенно спокоен. До встречи в воскресенье! Алфавит читает Алексей. Хорошо. А что Я забыл алфавит, Марс Юрьевич. Степень вашего разложения это не удивительно. Надо было хором напоследок. Я вам рассказывал про то, как значит Анастасия вернулась к санскриту, когда ее малышка, ей было годик с чем-то, заговорила алфавитом. Какая прелесть! Она расплакалась и вернулась. Наверное, я сопела ей песенки на ночь. Она ей выдала алфавит, она офигела. У меня ива засыпает от алфавита. Маленькая. Она засыпает от этого. Большое спасибо! Обнимаю вас, до свидания! Хорошего настроения, до свидания!