https://www.youtube.com/watch?v=ZL1c0KUsSic

Если я вижу, я сказал про камеру. Слышать, то и слышу вас. Я исхожу из того, что вы понимаете, что меня зовут Мартис Юрьевич, я веду санскрит, вы попали на занятия санскритом, сегодня мы будем проходить второй урок из учебника Кочергиной. Даже если вы не прошли первый, это не является препятствием для сегодняшнего занятия. У вас будет предостаточно времени, чтобы пройти занятие первое. Все домашки первые пять мы высылаем на электронную почту. Скажите, все ли из тех, кого я видел прежде, выслали свою домашку на почту? Марк Юрьевич, здравствуйте, извините, что я влезаю. Я, наверное, уже тогда не буду, в смысле, по субботам буду, наверное, лучше, да? Смотря, кто вы. Я слышу ваш голос. Вадим, Вадим. Я тогда отключаюсь, желаю хорошего урока. Спасибо большое. Мне нужна ссылка на учебник. Кто у нас Таня? Я хочу увидеть, услышать Аня, это мы с вами сегодня переписываемся. Я летел в летел. Вы летели, все, сейчас мы разберемся. Сейчас мы все увазим. Сейчас все будет. Есть ли какие-то технические вопросы, пока я создаю файл? Добрый вечер, меня тоже Татьяна зовут. Я первый раз на занятии, мне тоже нужна ссылка на электронную черную лечебницу. Хорошо. Я выдаю ее здесь и выдаю ее в нашем общем пока чате в Телеграме, который называется Предвпоушениге. Доставка в Норвегию возможна. Мы вот сейчас аж целые три доставки в Норвегию будем осуществлять. Поэтому доставка напрямую невозможна в Германию. Германия вредничает, но ее можно сделать опосредованно. А разница есть электронный или бумажный учебник? Я хочу видеть лицо человека, который задает мне этот вопрос. Значит, ну примерно разница такая, как между женщиной живой и резиновой. Значит, вот примерно так. Значит, есть ли между ними разница? Я бы сказала, что между ними нет ничего общего. То есть домашних заказов, да? Да. Хорошо, нет вопросов. Смысл в том, что последние несколько тысяч лет есть определенная традиция изучения древних языков. Не мною придумано, и не я не изменю. И я не знаю никого, кто мог бы это изменить. То есть результативность занятия по электронным учебникам это около 10-15 процентов КПД. С таким КПД можно прожить первые пять занятий, пока мы проходим Деванагори, пока мы не достали бумажную книгу. Потому что далее, когда вам, в частности, нужно будет листать слова в конце учебника в словаре, если вы это будете делать распечатки, то рано или поздно вы начнете сперва злиться, значит, на меня, а потом на санскрит. Ни то, ни другое не улучшить наше взаимодействие. Следовательно, я заинтересован в том, чтобы у вас каким угодно правда-неправда оказались бумажные книги, где бы вы ни находились. Даже два ученика в Австралии и то получили бумажные книги. Все остальные живут ближе. Германия вредничает, но и ее можно обойти, в смысле в плане выслать через промежуточную страну. В Германию я вам пересажу. Например, все решаемо. Нет, конечно, я не просто так занимаюсь изданием бумажных книг уже 20 лет. Потому что я на себе убедился, насколько неэффективны исключительно электронные источники знаний. На себе. Я тоже когда-то по молодости хотел устроить эволюцию, но вернулся к бумажным книгам. И вот 20 лет занимаюсь изданием бумажных книг. Так, значит, я выслал файл сюда и выслал файл туда. Есть ли кто-то, у кого все равно, несмотря на то, что я все выслал, чего-то нету? Как попасть в группу в Telegram? Сейчас выдам ссылку. Других вопросов нет? У меня есть вопрос. Я не знаю, как подключиться, чтобы показать, что это я спрашиваю. Камера разогрелась и все видно. Да, не видно, чтобы вы знали, что это я говорю. А я теперь вижу, что это вы. Я вас вижу, в смысле, у меня все сошлось, файл к файлу сошлось, все. Хорошо. Значит, первый вопрос. Я открыла вот этот файл с учебником Очергина. Нам сегодня будет нужно занятие 2. Это электронная версия, то что вы нам послали? Так точно, бумажные я еще не научился передавать посылки. Замечательно. А как же мне приобрести бумажное как раз из этой Германии, которая сама первая в санскрите, но книга на самом деле. Самая первая в санскрите, но самая первая и вредности. Найдем промежуточную страну, какую-нибудь Казахстан, Армению, Грузию, чтобы проникнуть в город. Ну в общем у меня нет этой книги, что еще нужно. Через Сербию? Да, Сербия пропускает. Ну вот тогда У меня даже есть ученица в Сербии, надо будет тогда хорошо продумать. Да, то есть, в общем, у нас по поводу книг есть отдельный чат, я выдам сейчас на него ссылку. Задайте там вопрос, и мои верные люди вам ответят, и начнем решать вопросы с вредностью и в Германии. Они, конечно, вредные, но мы упертые. Мы тоже. В смысле я? Я отличаюсь повышенной степенью вредности. В Германии из 40 кафедр осталось 14. 14 кафедр санскритологии. То есть Германия тоже переживает не лучшие времена. Нужно реанимировать срочно. Нужно реанимировать, пока еще есть кого реанимировать, да. Так, значит, по книгам пишем в чат. Значит, книгу я рассчитываю, что хотя бы файл у вас есть и поисками бумажные, вы озадачитесь не сегодня, так завтра, потому что иначе мы расстанемся, не потому что я вас куда-то выгоню, вы сами отвалитесь, потому что не будете справляться с тем потоком, который будет обрушиваться на вас каждый раз. Ведь вы еще не начали, а уже почувствовали первую волну тайфуна, да? А мы еще не начинали. Поэтому мне нужно, чтобы были бумажные книги, чтобы вы могли опереться на них. Хорошо. Итак, значит, я сейчас вышлю ссылку на электронную доску, на которой я чуть позже начну писать, но вышлю сейчас ее заранее. Наталья, у вас есть вопрос? Вот именно Здравствуйте, Марта Сергеевич, у меня именно электронная доска, так что вы прочитали в моих мыслях. Ну все, сейчас я выдаю доску. Какие еще есть вопросы, пока выдаю доску? У меня есть один глупый вопрос. Чем глупее, тем лучше. Давайте. Хорошо. Я опять к вот этой сноске, где написано Девангарская премудрость и так далее. То есть, если я пойду по вот этому адресу интернета, я попаду вот в это содержание. Потому что я думаю, если закончим. По Девангарской премудрости вы попадете на страницу ВКонтакте, где если вы нажмете на скачать pdf файл и скачайте его не только в браузере да еще и на компьютер так чтобы на компьютере открыть в программе обозреватели pdf файл то вас будет не остановить Я имею ввиду, когда закончится наш урок, этот файл тоже исчезнет. Поэтому я списала вам этот урок. Нет, он никуда не исчезнет. Я не тыка, значит, и вы не Золушка. У нас все по-настоящему. Значит, не бойтесь. Главное скачайте файл на компьютере, не оставляйте его в руки. Я только что выложила файл PDF в группу Санскрит. Как вариант. Если надо, то это запрещено удалить. У меня технические пробелы и я новичок. Мы будем устранять все пробелы, в том числе технические. Скачивайте файл, который я выложу в Телеграм. Вот, Татьяна выложена в Telegram файл, можешь подробнее. В Telegram файл. Хорошо, когда наши черенки тесно. Мне прямо нравится. Смотрите, вот ссылка. По этой ссылке не прямо сейчас, а чуть позже я начну писать. Но вы сами можете попробовать сейчас написать на доске, выбрав слева максимально жирный маркер и разные цвета, чтобы вы различались друг от друга. Где эта ссылка? Ссылка в чате. Необходимо открыть ссылку, открыть чат в скайпе. Вот у меня на компьютере это в правом нижнем углу. Я открываю окно чата. Если вы с телефона, то с телефона не может попасть в чат. Таких нет. В общем, ссылка находится в разных приборах в разном месте на компьютере в правом нижнем углу. Можно ее выложить в Телеграм также, потому что тормозит очень хорошо. Хорошо, конечно, можно. Таня, могу ли я вас попросить скопировать туда ссылку? Секунду. Вас как опытного, так сказать посредника. Я вообще с улицы пришел, и тут меня посреднику. Скажите спасибо, что староста еще не назначила назначит. Не надо. Все, подослала. Сработало. Заходите. Конечно, немножко может подтупливать, но посмотрим, вроде пока справляется. Значит, подтупливает не больше, чем я. Хорошо. Итак, получается ли у вас написать на доске что бы то ни было? Да, а так цвет меняется. А цвет в левом меню. Значит, если выбрать карандаш, то всплывает дополнительное меню. В самом низу, кликнув на цвет, можно его изменить. И также толщину строки. Вот у меня figness выбран максимально. Сейчас я вам пошлю стрелочку, какова очередность наших действий. Ладно, нашла. О, кто-то написал что-то неприличное? Или все хорошо? Так, я послал в Telegram ссылку на всякий случай, если непонятно, как управлять доской. У кого не получается писать на доске? У меня не получается. У меня это у кого? Это у Игоря. Игорь, вы с какого прибора зашли туда? Я попробовал с Mac. С Mac еще никто никогда не жаловался. А что он дает? Белая просто не загружается полностью. Не загружается. И с интернетом у вас проблем нет, быстро шутка, да? Ну я же сейчас с вами разговариваю. Но это еще не критерий. Значит Хорошо, а есть другой прибор? В смысле для подстраховки, не знаю, с телефона зайти посмотреть?