https://www.youtube.com/watch?v=nshqr3a0wQA

По алфавитам. Хорошо. Отлично, что мы говорим? У нас по расписанию маленькая книжечка. Эмино в смысле? Да. Эмино мы должны брать Эмино. Понял. Понял, понял, понял. Сейчас подождем, может еще кто нас примкнет. Открывал кто-нибудь именно на неделе? Да. Значит вступление, окончание. Почитала? Прочитала вступление и как бы почитала пост. Как это называется? И что поняла? Поняла то, что тут книжечка состоит из маленькая книжечка, которая состоит из двух частей: одна часть это правило, вторая часть это упражнение, и правила как бы располагаются в таком порядке, что упражнения нужно делать начиная с правила с низшим числом и применять правила дальше с последующими номерами. И нельзя возвращаться к предыдущим. Получается мы делаем круг, мы сперва сталкиваемся с какой-то ситуацией, например, что-то прочредовалось. И в этой новой ситуации мы должны проверить на стыке, не возникает ли условия для сандхи. Если мы еще раз что-то прочредуем, мы снова должны вот на этом стыке один раз пройти через все правила. То есть очередность правил важна. Мы не можем идти два круга сандхи. Один круг сделать и все. А как же тогда в реальной жизни, например, когда будем брать текст? Потому что тут, скорее всего, предложения подстроены под Они вполне реальные, в смысле Но вот этот способ мышления, когда очередность правил важна это то, как устроен компьютерный код. Это то, как устроена индийская традиционная грамматика, тогда очередность важна. Вот в Кочергиной правила Сандхи размазаны по всему учебнику и может показаться, что они живут отдельно. Вот Эмино выбрал другой подход подход индийский, но индийский подход оказался наиболее удобный и для компьютерной записи. То есть подход алгоритмический, что когда мы обрабатываем что-то исключение идет сперва, а потом правило. То есть это вполне жизненная схема, она не такая искусственно оторванная от жизни, она жизненная. А насколько это нам может помочь убрать самхи? Когда мы умеем их лепить, мы видим из чего они слеплены. Это помогает нам быстрее анализировать. Когда мы умеем их создавать, то мы умеем их и разлеплять. Иначе мы потом неоправданно много времени тратим на то, чтобы разлепить. Вот эта книга проверена годами и показывает, что тот кто ее прошел уже не может не видеть Сандхи. По опыту я вижу, что результат очень хороший. Значит здесь что важно держать вкладыш, вкладыш перед глазами всегда. Бумажный вкладыш я рассчитывая что есть у всех. Я рассчитываю, что у Вас перед глазами сейчас находится бумажный вкладыш. На него нужно смотреть постоянно, делая эти упражнения. Смотрели ли вы как конспектировали правила ученики до вас? Посмотрели ли папку проработка учениками или я и В общем, смотрели или нет? Я нет. Нет. Ага, ну давайте дальше. Ты смотрел? Блин, майндмапы интересные, когда человек там структурную, как блокосхему такую всю запихнул. Это подход программиста, да. Там, по-моему, кто-то делал, я не помню фамилию, когда там многомерная таблица с гласными, когда он закрашивал первым, по-моему, потом волосатым, контуром обводил. Вот тоже так сделал, смотрелось прикольно, но я не вникал. Вот в этой папке проработка учениками лежит попытка знакомства с имено тех, кто занимался до вас. Какой-то из этих подходов? Там был какой-то как говорится, текст по поводу дифтонгов. Там ничего не понятно, но очень интересно. Все равно не авагача, не авагача, не понимаю, в смысле. Просто крик души. Но тем не менее Эммано показал себя как наилучшее пособие по Сандхам из известных мне. Так пытался найти смешную картинку, смешная картинка не получилась. Ну хорошо, давайте тогда откроем первое упражнение именно и поделаем его вместе. Итак, значит, берём 32 страницу, Вань, и зачитай вслух прямо. 32 страницу. Упражнения. В задании ряда упражнений сформулирована некая морфологическая операция. Сначала необходимо выполнить её, и лишь потом правило Санхи. Упражнение 1. Гунируйте корни. На слове гунируйте у меня уже глаз дергается начинает. А затем присоедините к ним указанные суффиксы, чтобы образовать именные основы, которые указаны в скобках. Первичный суффикс -а действие. Первое. Указывать область места. Есть вопрос от слова гунировать. Поможечку бери взял так dish слабая ступень и гуна э дэш получается Получается дэш, да смотрите Читая МНО может сложиться впечатление, что суффиксы отдельно, чередование отдельно. На самом деле это не так. Чередование в ступень гуну Здесь возникает не отдельно от а, а из-за а. А здесь требует гуну. Открываем конспект залистника страница 319. Открыли? Раздел словообразование видите? Видим. Видите ли значит разделы суффиксов имена действия, имена деятеля, имена орудия видите ли, а значит перед знаком глагольного корня буквы Понимаете ли вы, что эти буквы обозначают? Ступень, наверное, вот. Да, ступень чередования. Если открыть 311 страницу конспекта, то там прописаны эти сокращения. Видите например там есть суффикс -а, который требует гуну. Самый первый суффикс в разделе словообразования это тот самый -а, который мы добавляем сейчас слове к корню дышишь, мы добавляем суффикс -а и согласно Зализняку он требует гуну. Открываем 310 страницу конспекта или переворачиваем вкладыш с другой стороны и видим, что для гласной и гунной является э. Понятно? Суффикс -а- из -и делает -е потому что суффикс -а требует гуну. Вот. Это, чтобы понять эту простую мысль мне потребовалось 15 лет. Вы не пользовались IMENO? Ну во-первых АНО ввел в оборот я сам. Для меня его не пользовались. Если вам в какой-то момент будет казаться, что вы что-то когда-то не понимаете, знайте, что я долго многое не понимал пока не начал преподавать Вот получается есть суффикс А, который требует гуну и вот он перед нами. А если вы вместо 319 откройте 320 страницу, то вы увидите отноменные от, нет, да, отноменные прилагательные. И там тоже есть суффикс А. Но чего требует он? Там уже нету знака глагольного корня, там иначе записано, но чего он требует? Часто с ридхи первого слога Часто с вридхи первого слога получается, что внешне и то и это а. На самом деле а бывают разные. Один требует гуну, другой вридхи. У нас есть слово Шива, а есть слово Шайва и вот слово Шайва образовано с помощью суффикса -а, который требует вридхи. И получается Шайва это последователь Шивы и он образован с этим отименным суффиксом. Значит, в случае прилагательных, если делается прилагательное суффикс -а, то тогда в ридхи применяются. Получается так. Когда мы хотим от существительного сделать прилагательное, то наша модель это вридхизация. Есть Вишну, а есть Вайшнавы. А вот у меня вот почему непонятно Гунна и ивритки просто я пытался понять их по значению романтический гуна тяжёлый то есть как будто бы он должен повлиять на произношение а с виду как будто бы не особо кто на какое произношение должен повлиять я твои мысли не понял Гугунизация, соответственно буква слабая ступень должна стать тяжелой ступенью, если она гуна или как-то так. Ну смотри, по сравнению с и ээ это долгая гласная, если уж ты рассуждаешь в таких категориях, и это краткая гласная, а э долгая гласная. А в ридхи ай тоже долгая? Почему там не гуна-1 и гуна-2, а гуна-ивридхи? Еще раз? Ай тоже длинное. Ну да, просто что ты хочешь сказать? Я не понимаю, к чему ты клонишь. Есть ли какое-то семантическое различие между Гуной и Вридхи? Смысловое. Есть твердые, звонкие, глухие, разные буквы, мы любим распределять буквы на разные типы. У нас там даже звонкие гласные бывают. Прочь спросить, почему те или иные буквы играют ту или иную роль? Почему их так не я не знаю. Это придумал Панин. Он в первых двух сутрах своей грамматики одни назвал гуна. Это технический термин, потому что гуна означает качество, А вритхи это рост, значит от корня вр расти. То есть с индийской точки зрения слабая ступень является базовой, поэтому гуна это усиление, а в Ридхе это двойное усиление. Рост. Почему именно Ари является в Ридхе, а не Гуной? Ты задаешь трансцендентальный вопрос, на который у меня ответа нет. Так Пани не дал вопрос? Он дал ему, следуем ему. Все чем мы пользуемся вышло из него. Спасибо. Добавили а и в итоге получили какое слово в первом предложении первого упражнения? Какое мы получили слово? Дэйша. Дэйша. Совершенно верно. И что означает Дэйша? Дэша? Область места. Или указания? Да нет, область, место. Да, совершенно верно. То есть вы только что с помощью именного суффикса какого разряда согласно железнику? Гуна. Нет, Гуна это ступень. А в какой категории, к какой группе относится этот суффикс? Первой по-моему. Первой как называется? 319 страница: к какой группе относится суффикс А, который требует гона? Имена действия. То есть Вы только что с помощью суффикса имен действия от глагольного корня образовали существительное. Понятно, да? Вот это называется словообразование. Идем дальше. Шпренгер Прошу прощения, но я не знаю мы где находимся. Мы где находимся. Есть ли у тебя именно? Серая тонкая книжка. Вообще-то да. Было бы здорово, если ты ее нашла. Сейчас минуточку, секундочку Отлично! Мы находимся в первом упражнении на 32 странице. Открывай. Это было задано? Нет, еще ничего не было задано. Было задано почитать предисловие и послесловие. Сами упражнения Ирина не были заданы. В общем у тебя будет возможность ознакомиться, ничего страшного. Хорошо. Значит упражнение два, да? Упражнение два, да. Значит, не упражнение один, а предложение два. Это где ду жечь. А где жечь? Ду жечь лесной пожар. Что нам нужно с этим ду, Ирина, сделать? Что написано в преамбуле? Сейчас вы на тупого наткнулись в члена группы, потому что я там так не нашла. Я просто сказала, что что-то не нашла, в смысле бы выручила бы, в смысле не молчи, когда потерялась. Читай то, что написано в упражнении 1 в преамбуле. Там, где гунируйте корни. Да, так точно. Гунируете корни, а затем присоедините к ним указанные суффиксы, чтобы образовать именные основы, значение которых указано в скобке. Значит нужно первичный суффикс а приставить к д. Совершенно верно! При этом прогунировать у-. Гунируем, потому что суффикс а требует гуну. Значит так, суффикс -а требует гуны. Теперь надо вкладыши ммно посмотреть, там и вкладыши, есть листок который выпадает из него. Что для у является гуной? О, совершенно верно значит для угуной является о и что у нас получается? Ну типа как до. До, но не забываем из-за чего получилось о. Из-за у. Из-за а, из-за того что а потребовало от у о. Значит до Совершенно верно! На данной стадии перед нами ду-о и на данной стадии это правильный ответ, но не окончательный. Двух гласных санскрите подряд быть не может, а значит что-то должно поменяться. И тут нам надо открывать правила. Значит тут нам нужно открыть 20 страницу и подряд читать первые правила, чтобы понять, а какое правило применимо здесь. Это относится ко всем. Открывайте правила, читайте их и пытайтесь соотнести здесь работает одно правило какое ищите вместе Читайте подряд значит не спеша формулировки. Я уже нашла это 7. Нет раньше бери. Надо брать то правило которое срабатывает первым. Поэтому читай первое, второе, третье в такой очередности, не с конца, а сначала. Я должна сейчас читать или мы все просто ищем. Ты можешь вслух прочитать, хуже не будет, Ир. Гласная а или а вместе с последующим гефтонгом заменяется одной морфофониемой. Да, соответствующим долгим дифтонгом. У нас есть тут гласная а или а? Нету. В нашем слове? Нету. Ну, по крайней мере, с последующим дифтонгом точно нет. Не подходит. Идем дальше. Гласная А или А вместе со следующей за ней неоднородной простой глас. У нас есть гласная А со следующей простой гласной? Нет. У нас для начала нет гласной, после которой идет гласная, то есть не подходит? Не подходит. Идем дальше. Какой? Читай, Ира, не отвлекайся. Дифтонг перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой а, в зависимости от того, краткий это дифтонг или долгий, с соответствующей ему полугласной. И смотрим примеры. А, вот это, наверное, подходит. Это нам подходит, хорошо, что ты это поняла. Значит, у нас нужно и и а это как я. А где же найти у о? Ну а какая разница? Здесь дан принцип, здесь же не даны все возможные варианты. Значит это с дуё. Сейчас подожди, не дуё, в смысле подожди. У нас получилось до, а это на сегодня наша ситуация. Это действительно подпадает под действие третье правило. Что получится на выходе? Открываем, отбиваем вкладышами но и смотрим, что там за краткие и долгие дифтонги. Ау да. Ну что же это получается тогда? Дау что ли получается? Так опять будет прекрасная, а что какой смысл тогда, Если было Доу, теперь стало Доу. Значит, у нас подряд идут две гласные, две гласные подряд идти не могут. Ну смотрите, если мы значит получаем ау, то в У перед У, Ау, перед А как раз становится В. Значит Ау как раз перед А становится В. Вот О ничем не становится, от О нам надо избавиться. Мы от О избавляемся перегнав его в Ау, а Ау перед А становится Ав. И получится дав, но при этом не забывайте, что из-за чего начался весь сирбор. Из-за а, который мы представили. Поэтому не просто дав, а дова. То есть, значит было ду, потом доа, потом доуа, а потом дова в итоге? Да. Тяжелый случай. Я выключаюсь, кто-то там следующий будет читать. Да, пока достаточно. Вот по такому принципу будет вся книга. Что-то делаем и проверяем, а что тут может случиться. Идем дальше. Алексей. Так что у нас превращается у нас превращается в о пусть дожь дожь Доша, совершенно верно. Что такое доша? Изъян. Изъян. Я когда понял, что доша образован от корня душ, мне по-новому представились дошу в Аюрведе. Что доказывается не медаль за заслуги, а это разные изъяны. Что надо не гордиться дошами, а просто понимать, что вот у тебя есть такие недостатки и как-то с ними жить. И все это благодаря грамматике. Не прекрасно ли? Хорошо, Алексей. Наташа. Корень дух с суффиксом -а переходит вдох Доха, совершенно верно. И это будет доение или молоко. Да, молоко. Да, хорошо, Доха. Пятое. Кать, ты с нами или занята? Катя не отвечает. Якушенко Давайте я помогу. Давай Кир. Получается Бхр. Я вот на него нашла, как будто пятое правило и у меня просто получается БАХУРа. Нет, пятое здесь неуместно. Здесь вообще нет ни одного правила. Здесь просто надо прочередовать. Прочи отдавать Бхра? Не Бхра, а тебя надо прогнировать. Тебе дана р слоговая краткая. Надо ее поставить в гуну. Так, и получается рэ должна прийти в ар? Совершенно верно! Бахара? Да, Бахара. И что означает Бахара? У мизика бхара ты приходишь в гуглофу. Что означает Бахара? Прописано. У тебя там дано. Перевод, тебе надо просто зачитать его. Ноша. Ноша. Вот ты из корня бахыр образовала существительное ноша. Почему у нас гласные э и о считаются дифтонгами? Но есть разные классификации. Согласно классификации МНО они дифтонги, если ты возьмешь Кочергину, то там будет сказано, что они дифтонгического происхождения. В общем разные взгляды на одно и то же в рамках именно они дифтонги. Вот именно следуя Уитни различает краткие и долгие дифтонги. Записывая в краткие дифтонги, то чего Кочергина например дифтонги вообще не записывают. Так, но если Якушенко, Арсеньева и Ворона меня игнорируют. А почему я игнорирую? Тогда бери. Следующая. Меня не спрашивай просто. Ты передо мной спросили. Просто ты невидимка без звука и А что меня не видно? Неа. Не, просто А сейчас? Пока еще никуда. Не видно? А, тогда я перезагружусь короче. Сейчас я выключусь и приду обратно. Хорошо. В общем, ваша задача дома будет конспектировать столько правил, сколько будете успевать. Да, Свет, так видно? Я думала видно. Мне просто видно. Да нет, не было. Значит, суффикс -ана действие. Ас- сидеть. Асана? Асана. Асана, да. Сиденье. Да, асана, сидение. Ты только что образовала асану. Но это было легко, я знала этот факт. Тут и идет расчет на некоторые узнавания. Хорошо, тогда значит. Можно я с кашей сделаю? Да, да, конечно. Ир. Уд это увлажнять, а Одана это каша. Совершенно верно, Одана ритуальная каша рисовая. А вот в Ас мы ничего не меняли потому, что а у нас уже долгое, да это в Рихе. Совершенно верно. Получается, что там нечего от нас просят, а мы не можем. Потому что если возьмете вкладыши вино, там что на этот счет написано? В Ритхе никогда не заменяйте гувны. Да. Если вы это будете иногда вспоминать, то сможете правильно следуя правилам и вино образовать слово. От Вас просят, а если это невозможно, то этого делать не следует. На этом основан метод железника. Метод железника, который в мире мало применяется и редко кто о нем знает он как раз так и звучит, что может быть от тебя и требуют. Ты не всегда можешь дать. И поэтому он вводит еще одну ступень, значит одну ступень прослойки, да. То есть Панини говорит: Гунируй вредхируй. А Зализняк вводит еще один уровень он говорит. Слова бывают разные полноценные, неполноценные. Если, значит, он выводит такое понятие как морфологическая позиция. Он говорит: Поставь слово морфологическую позицию один И если у этого слова есть возможность он прогунируется, а если нет не прогунируется. То есть он как бы раскладывает это на все составляющие, потому что здесь получается как от нас гуну требуют, а мы гуну не даем. А в системе железника мы требуем неких перемен, а уже в зависимости от конкретного слова, слово или может дать гуну, или не дает гуну. То есть такая более всеохватывающая система. А здесь получается как бы напрямую: гуну просит, гуну не даем. А вот так как Зализняк делает получается очень красиво. Как бы можно понять поведение всех слов, не догадываться, а прям видеть причины изменения всего слово образования в санскрите. Но этот подход требователен к без него можно обойтись. Вы, например, не знаете все слова в русском языке образованы при этом ими пользуетесь. Так и в санскрите можно не понимать как слова образованы ими пользоваться. Но есть такие такой склад ума, который все хочет понять. Я, например, все всегда хочу критиковать. Кто-то все хочет понять. Если есть желание, то вот необходим, нету более глубокого метода, чем метод железника. Но он требователен. На входе надо много что на несколько уровень абстракции подняться, чтобы потом иметь возможность все упростить. Хорошо. Идем дальше. Можно Я уже дорабатывала. А ты тоже с камерой можешь учиться? Я пока без камеры. Восьмая и здесь у нас получается р переходит в ар и присоединяется суффикс -ана и получается даршана. Даршана. Да, даршина, совершенно верно. Что означает даршина? Взгляд. Да, взгляд, хорошо. Если так дальше пойдет, у меня еще Катя заговорит. Или ты детей укладываешь спать? Никогда не узнаем, хорошо? Ваня? Девятое слово Бхудж есть у заменяется на от добавляем ана получается ходжана еда ходжана Да, совершенно верно. Наташа. Матх. Матха она. Ах, Таня. Почему она длинная? В смысле, почему Наташа пронесла длинный долго? Ну не знаю. У нее просто душа широкая, она с размахом была. Я сразу же во вридке перескочила. На всякий случай. Просят, не просят, я буду в ритме. Называется непроизвольное в ритмирование. Непроизвольное. Тогда матхана. Это как я электрику, автоэлектрику рассказываю: У меня непроизвольное включение межосевого дифференциала. Как это? Вот примерно как у тебя значит что непроизвольно. Непроизвольно. Дал как правильно. Но у вас там краткое в смысле не тянуть. Краткое, гунировать. Так что так и остается. Да, так остается Мадхана. И как переводится? Пахтанье. Пахтанье, да. А то я не очень понимаю, что это такое. Пахтанье, берешь Молоко и сбиваешь и получается у тебя спасибо! Алексей? Будь освобождать заменяем на О добавляем АНА получаем МОЛЧАНА освобождение. Да, совершенно верно. Двенадцатый будет с использованием правила. Отправим туда Арсеньеву. Она над тетрадью наклонилась, как в образно смысле, очень так склонила плечи и голову над Сытха стоять! Правила это надо долгое ан Первое правило: гласная А или А вместе с последующим дифтонгом заменяется одной морфофоринемой, соответствующим долгим дифтонгом. Да? Какое ты правило хочешь применить? Первое. Нет, первое неуместное, идем дальше. Классно. Давай с конца начнем. Ваня правильно предлагает. Какой предлагает? Зачитай свет 7 вслух. Последовательность их из двух однородных простых гласных заменяется одной морфофономой, соответствующей долгой гласной. Пример А+Аз+Ит. То есть получается Так и остаётся. Тут же ещё надо добавить суффикс -ана. Ну и она будет. Стхана. Стхана просто? Стхана. То есть а долго убираем, просто как суффикс добавляем. Что значит убираем? Почему убираем? Суффикс -ана получается. А у нас тут долгая -а. Но долгая -а сливается с -а краткой и долгое остается долгой. Понятно, очень долгой. Нет, не очень долгой. Смотри, у нас в санскрите бывают тройные гласные, но это не тот случай. А, даже бывает. Тебя укачивает. У нас просто Обнинск находится на пути подлета к Москве, и когда сбивают ракеты, их сбивают иногда над нами. Дроны? Да. Когда вечером тут шумно, я иногда настораживаюсь, потому что один раз я выглянул из окна и прямо над соседней деревней сбили ракету, и она упала на соседнюю деревню. Поэтому я так затаив дыхание смотрю, как это что-то пролетает. Так хорошо. Значит с седьмым разобрались. Долгое осталось, долгое просто добавили ан она получается стхана. Идем дальше. Ирина Да, пусть будет Шпренгер. А потом у Баринова. Азоумч говорить речь с обратной гуной. Обратная гуна это как? Согласна вкладышу. Я как бы это так знаю, без этого вкладыша, это вач. Да, вач, но найди в накладыше, потому что здесь знаешь, а в другом месте не знаешь. Эти корни проводятся не в слабой ступени, а с обратной куной, например, вач вместо уч. У становится в. У не становится в, у становится ва. Ну, как бы смотри, есть обычное чередование, есть два типа чередования. Есть обычные чередования, а есть особое чередование. Если посмотреть триста десятую страницу конспекта, то слева дается обычное чередование, а справа дается особое чередование. Вот корень -уч относится к особому чередованию, поэтому он уходит в -вач. То есть, есть два типа чередования. То есть здесь не тот случай, когда у переходит в о? Совершенно верно. В рядовом случае, в рядовом случае, было бы именно так. А здесь вам подсказывают, что это не рядовой случай. И в принципе это как бы нужно знать просто так. Получается, что какое-то количество корней подвластны вот этому особому чередованию, то есть это свойство определенного ограниченного набора корней. И получается, да, это нужно знать, это нельзя высчитать посмотрев самому, Это надо и подсмотреть или запомнить. И получается итого какое слово? Вачана. Совершенно верно. Вачана что означает? Речь. Совершенно верно. А Барина вот 14. К делать. Получается Р опять меняется на Р и добавляем Ана, Карона. А деятель. Как получается, повтори еще раз, деятель? А без суффикса t добавляется, а не она. Там же суффикс поменялся. Я вообще не обращаю внимание. Получается кара это мы поменяли и плюс новый наш суффикс тр. Ну и все вместе? А у суффикса тоже будет меняться на ар. А разве нас просят менять? Хорошо, тогда кар. Картр. Картр. Нас не просят менять суффикс. Одна из сложностей именно это делать то, что просит и не делать то, что не просит. Ведь в жизни вы все время улучшаете, да вам как бы ну там не знаю условно муж говорит одно, а вы улучшаете и делаете другое. В результате оказывается надо было делать то, что он говорит. В смысле и получается, что очень трудно не улучшать. И именно нас этому учит тупо следовать тому, что он дает. Это очень трудно. Соблазнов много. Хочется все время лучше, чем он. Тем более, что какие-то слова Вы уже узнаете. Хорошо, Якушенко. Так, побеждать который? G побеждать здесь I переходит в Гуни на Э и получается Jetr. Да, Jetr. 16, Ваня? Да, это я Да, давать А, ничего не меняется с длинной и остается datr податель. Datr податели. А у меня вопрос: хоть нас здесь об этом и не просят, но мы можем уже какие-то из этих суффиксов использовать? То есть я понимаю, что суффикс а и ана используется для того, чтобы из глагола здесь делать действие. В этих корнях, если бы я захотел сделать, давать как доять Если ты хотел бы значит взять и к этому корню присобачить не тот суффикс, который тебе просят? Да. Ну можешь конечно. Но это дальше будет, сейчас я тороплюсь. Нет, ну это как бы уже фристайл называется. Здесь тебе дают некую модель. Здесь есть задание. Но это так работает. Мы тут суффиксы чередуем и то у нас. В sandspeak 305 суффиксов. Для того, чтобы образовать 80 процентов слов достаточно 20 суффиксов. Надо ещё корни знать. Надо корни знать. В русском языке 187 суффиксов, в санскрите два раза больше. Надо знать корни именно поэтому 8 лет своей жизни я отдал глагольным камнем Идем дальше. Арсеньева. Нести Бхартр муж. Бха́ртр. Р меняется на Ар. -И что получается? -Бхартр. -Но только без логоты. Бхартр. -И что означает Бхартр? -Муж. -Муж? А буквально муж это кто? Мужчина. Муж это не все. Хорошо, муж это мужчина, а буквально здесь с точки зрения слова образования. Носильщик. Носильщик. Носильщик. Это не может нравиться. А логика есть. Это мне больше нравится. Логика есть. Дальше давильщик будет. Ну да. Там значит, кто такой женщина? А женщина это тот, в общем там от глагола суд выдавливать значит. И кто такой сын это значит выдавленный значит. Поэтому там кто такой духи, что такое духи, в смысле дочь. Дочь это доярка. Поэтому тут можно вот эти самые логику прослеживать не везде правда. Хорошо. Кто у нас тут мантры любит Алексей? Так манную думать а заменяется на а интер мантр мыслитель Да. Наташа? Су кунируется в Сосотр довильщик да и баринова ху переходит в хотр и подождите тоже у длинная она так сразится ход хотор мне кажется не все равно что то попадается нет Так хорошо. Вы разделались с первым упражнением. А Вы увидели принцип именно в действии. Значит дальше правил будет больше. Будет ситуация, когда не одно правило, а 2-3 правила в одном слове. Поэтому мы сейчас конечно дальше пойдем, но в общем задача у вас на неделе будет те, кто не читали предисловие и послесловие почитать их и начать конспектировать правила любым удобным вам способом. Именно специально выразился так невнятно, чтобы вам захотелось записать это понятно. Что для вас понятно это открытый вопрос. Да, Ира? Прочитать это вомено, руководство о выполнении упражнений? Совершенно верно, в том числе это, то есть вот все, что дается до правил. Оно там неспроста. И предисловие автора, да, предисловие автора? Я прочитал, да. Значит, изначально МНО это тонкая брошюра на 30 страниц. В русском переводе она стала 80 страниц. Русское издание я считаю лучше американского. Тот редкий случай. Обычно перевод он хуже, а здесь издание лучше американского. У меня есть еще один. Хотите посмотрите мину, но не на русском. На каком языке? Покажи конечно интересно. Но на немецком вроде его никогда не было, поэтому остается только издание Беркли. А Беркли недавно издали. Значит, да у тебя переизданный вариант интересно как ага. Значит, после того, как я издал русскую версию спустя там они 40 лет не переиздавали в Америке снова переиздали английский. Но переиздали один к одному как было прежнее издание, а там на самом деле были ошибки. Их надо было поправить. Поэтому в общем наше русское издание лучше американского. Ван Ноттена я застал еще когда он был в здравом, то есть Ван Ноттен это соавтор Эмино. Вот я застал его в добром здравии, а теперь его уже отдали в приют престарелых и даже библиотека скорее всего пропадет, то есть в общем я успел его застать еще и на самом деле Ван Нотен известен у него была статья напечатана в Тарту в 73 году то есть такими странными путями разные пересечения разных ученых с разными странами в разное время. Вообще ванотен переводчик Рамаяны. Ученик собственно там вот в предисловии, если Вы подсчете, как он познакомился с Эмино. То есть как бы дивные истории. Понимаете, Эмино учился у Блумфилда. Блумфилд учился у Уитни. Уитни сказал, что пани не надо сбросить с корабля современности, что он устарел. И вот идет такая борьба одних грамматистов с другими грамматистами. Жутко интересно. Я когда прочитал впервые про эту борьбу двух лагерей грамматистов так зародилась тема моей диссертации. Когда оказалось, что в мире грамматики не все так спокойно. Есть разные взгляды на одно и то же и принципиально люди готовы бороться, стаивая свои взгляды. Где подкопали Ван Нотана? Я прочел рецензию Вертоградовой на учебник Веры Александровны 56 года и она там упоминала Эмино. Мне потребовалось около восьми лет, чтобы найти эту книгу. А значит в Америке. Когда я нашел я пошел в профламноту и какая-то длинная была цепочка я звонил писал там короче в общем разным путям и выяснял и вот добрался до него и вот он успел мне переслать свои материалы в бумажном виде. Вот и после этого получается исчез. В общем, я уже в Канаде его нашел в доме престарелых уже потом. В Канаде, где именно? Канаде, где именно он находится? Я не помню сейчас наизусть, но в общем у меня была ученица из Торонто и она нашла его. Я не мог понять он жив или нет. Она сказала, что в Америке такая система, что если человек умирает, то только когда человек умирает это точно известно. Вот и так как не было в этой системе, что нет его среди мертвых, то я стал его искать дальше среди живых. Вот и нашел. Я передал ему русское издание менно смысле я отправил в канаду и смысле он увидел что вначале там же портрет менно иванотана вместе вот значит там видно разницу их роста. Лицо Эменно на том снимке было очень грустное. Я взял веселое лицо Эменно из другого снимка и соединил значит перенес его сюда, чтобы было, чтобы они были вместе и была виден разница в росте. Лицо взял веселое другое. Много сил я вложил в эту книгу. Много крови много много с кем поссорился из этой книги но книга получилась хорошая самое главное Так, значит первое мы прошли, идем дальше ко второму. Иван, Читай преамбула. Следующих именных основах вритхируйте первый слог и гунируйте последний слог, а затем присоедините указанные суффиксы, чтобы образовать вторичные именные производные, значения которых указаны в скобках. Инду надо редактировать первый слог, гунировать последний и добавить А. Indu I это э нет, дирехируйте, знаете? Это I А еще, как мы знаем, о заменяется на ау, получается аиндава лунный. Да, Аиндава. Давайте тогда значит дальше. Арсенима. Рту. Время года. Значит, рум меняется на ар ой, извиняюсь. Да, на R А долгое. А А а а у получается на Получается, ар Тава? Артава, Артава, Артава. По какому правилу? А, ну сначала Ревридхи Ар с А до Это чередование, да, это не правило, а чередование, правильно? Сработало, смотрите, первые три. У меняется на АВА. Ну то есть уа меняется на уа, а потом ава. Какое правило а правило оно у нас было номер 4 до 4 до 4 это 3 да Да хорошо И в первом в первом слове тоже сработало третье правило. Наташа. Су-штхо и третье правило Сауштхава. Сауштхава. Сауштхава. Совершенство. По третьему правилу. Баринова 4 Арани кусок дерева для добывания дна трением. Первое, это мы агнируем, бросихируем или РА? Ам же быть. Ам же нужно менять сначала. Еще раз. Первый слог, да, у нас получается Брезхируйте первый слог и генеруйте последний слог. Здесь у нас будет первый слог это А. Так точно. Второй Ра. Получается из а у нас будет а так подожди сейчас так сейчас второй ли слог ра у нас сейчас а равняется суффикс так значит ну да проще попробуй ладно давай так получается а переходит в а длинную и вторую а мы меняем на просто а. Она так и будет. И чего там можно добавить? Суффикс -я. Ари-я. Ари-я. Посмотрим по правилам. Они алекси есть получается у нас что на что меняется? Пока что поменялась только первая а первая и краткая стала долгой. Сейчас нам надо добавить вторая не поменялась. Второй, подожди, подожди. Значит тебе надо вретхировать первый, ты провретхировала первый, доминировать последний. Последний у тебя. А, последний, последний. Второй, да, последний, НИ. Получается, И у нас переходит в Э, а РНЭ. Да. И добавляется Я. Из первых правил по тому, ничего вроде не было про это. Здесь вообще правила не применимы в этом слове. А равная. А равная, как переводится? И означает это А, то есть вот это был перевод, да? А не относящийся к кускам дерева для добывания огня трением? Да. Так точно. Якушенко дальше. Индумати женское имя, потомок Индумати. У нас получается в ридхи первый и переходит в I а и гуна е и получается айндуматэя. Айндуматэя как переводится? Потомок индумати. Да, то есть индуматович. Отчество. Да, у нас просто в Индии помимо отчеств есть матчество. И матчество даже более распространен, чем отчество. Это матриархат был. Явно. Вот этим суффиксом он образовывается? Да. Хорошо. Sprenger. R si заменяется на r с длинным а в ритме и и гунируется на и добавляется я получается arsharea Аршея. Перевод? Потом отправиться да Алексей? Эни Эни самка антилопа и у нас переходит в I и у нас в И получаем Айнея. Да, Айнея сделана из самки антилопы, совершенно верно. На самом деле такой маленький олененок ростом 40 сантиметров. Из этого олененка снимают шкуру, на которых сидят провидцы. А почему мы это получается сильная ступень? А потом вегетарианцы не едят мясо. А, их верифицировано. Вань, чем ты недоволен? Значит, здесь задача была врехировать. Мы врехировали. Чем ты недоволен? Потому что мы с хильной ступени врехировали. Мы взяли гуны, из гунны получили вритхи. Нет проблем. Мы не обязательно каждый раз из слабой ступени получаем вритхи. Но если бы наоборот, то нельзя было бы? Наоборот нельзя. А наоборот нельзя было бы. Арсеньева Кунти женское имя. У заменяем Ау То есть Каун Каунтаи Ой, нет. Каунтая. Слышали такое слово прежде? Звучит красиво. Да, согласен. Кунтович, да, хорошо. Ваня Гарги женское имя А из длинной становится второй? Нет нет нет нет А длинная остается длинной и длинная становится Э э получается Гаргея это сын Гарге Да? Гарге я, совершенно верно. И 10 Наташа? Хагени сестра делаем из сына сестры. Бхагинея сын сестры. Да. Бхагинея сын сестры. Отлично. Отлично. Ну что ж давайте пойдем дальше. Упражнение 3 тогда очередность давайте запишите очередность чтобы мы не спотыкались значит Наташа Шпренгер Алексей, Баринова, Арсеньева, Ваня, Якушенко и снова Наташа. Поехали к третьему упражнению. Упражнение 3. Удвойте глас у корня, затем присоедините окончание ус, чтобы образовать форму третьего лица множественного числа от следующих глагольных корней. Ас быть, Асус. Да. По какому правилу? Удвоить гласную. Когда мы удваиваем, что получается, какое правило срабатывает? Долгое А плюс А. Два краткие плюс одна работая Классификация мино это какое правило? Первое Не первое Седьмое Седьмое обретать если длинное а и к нему еще добавить а то остается все как есть то есть а не может еще длиннее стать и прибавим уз получается апуз и и удваивается получаем и и и ус это я не знаю и это у Речь про Апус? Нет, Apus может продумать. Мы не знаем как I. Т. Е. Получается либо I. U. S. Нет. I. U. S. Правильно I. U. S. U. Только тут два правила срабатывают. Сперва какое? Сначала седьмое, а потом четвертое. Наоборот? Наоборот. Удвоение после четвертого в виде исключения. У вас же дана оговорка В третьем пункте дана оговорка перед удвоением примените правило четыре. В самом упражнении вам дана оговорка. Да То есть сперва 4, потом? Потом 7 и получается и юс как переводится? И юс e-use переводится как идти? Нет, не идти, это прошедшее время. И ушел. И issues просто. Да, issues? По какому правилу? По седьмому. Перевод? Да, перевод. Желать. И в прошедшем времени? Они что делали? Желали. Следующий. Уд увлажнять. Удуз увлажняли. Правильно? Да. А там вот что-то про присоедините окончание и, чтобы образовать форму местного падежа единственного числа следующих именных основ Вана, лес, присоединяем окончание и, получается ванай. Нет, не получается ванай. А плюс И не равно I. Тогда мы используем Сандхи. Тогда мы используем Сандхи. Открываем первое правило Миной и смотрим какой подходит. Похоже на вторую. Совершенно верно, второе правило. Гуной второй гласный. И гуна э ване в лес? В лесу? В лесу. Да, дальше? Антарикша воздушное пространство. Тут присоединить окончание и антари антари шэ Получается местный падеж в воздушном пространстве или из воздушном пространстве? В. А, в воздушном пространстве, да. Антарикше. Да, антарикше, какое правило применимо здесь? Все тоже, какое? Какое применялось в ванне Какое правило применилось в предыдущем слове? Такое же применимо и здесь. Третье? А, нет. Нет. Второе. Второй правило. Антаррикше в воздушном пространстве. 8. Присоедините суффикс -е, а затем окончание -а, чтобы образовать форму дательного падежа единственного числа от следующих именных основ. Дева бог и перед тем удвоить гласную в корне. Девай я ДЭ-ВА-Я. По каким правилам? Значит, удвоение это правило седьмое. Седьмое здесь не применимо. Подождите, нет. Удвоение было однородных гласных. Нет, просто удвоила. Здесь два правила, как их правила, кто скажет? Начинаем читать с первого правила вслух, Наташа. И поменяем, применимы или нет. Последующим дифтонгом заменяются одной Марфаной. Первое применимо. Помимо первого, какое еще? А потом будет неоднородная гласная. Следующая с ней неоднородная будет второе. Нет, второе здесь не применимо. Тонкая или классная заменяется сочетанием краткое или долгое Почему второе не применимо? У нас же А, за ней Е, то есть неоднородная гласная Второе правило здесь не применимо, но применимо рядом стоящие другое. Здесь применимо первое и третье. Почему здесь применимо третий этаж? Тут дифтонг перед гласной сочетается краткой и ведомой а соответствующей ему по гласной Не знаю У кого есть предположения? Я не могу объяснить этого что значит соответствующему гласным открываем вкладышами но смотрим значит как бы ну как бы поднимаемся выше ниже мысленно как бы вот оставаясь в той же строчке в том же столбике и смотрим какой звук какому соответствует Y в I и I переход. Совершенно верно! Ясно! Девая первое, потом третье правило Девятый Кто девятый? Кто после Наташи? После Наташи, по-моему, Шпрейгер? Да. Но не могу сделать. Налая. Знала, имя собственное, и если удвоить -а, то это будет длинное -а, потом добавить суффикс и окончание -а получается на laya. На laya. Здесь работают все те же первые и третьи правила. Десятое. Присоединить окончание -е, чтобы образовать форму дательного падежательного числа именных основ, предварительно бунируем конечные гласные и и у основы это был у нас агни стало Агне. Агне и присоединяем еще Агне. Все ли согласны с Агне? И какое правило здесь срабатывает? Здесь 7 здесь нету. Последовательность из двух однородных в штрафных гласах. 7 здесь нету. Из Агнии мы гунируем и получаем и и Агне добавляем окончание э значит получаем агне нет смотрим третье правило дифтонг пере гласный изменяется сочетанием краткой или долгой а соответствующему полугласному Агнея уже ближе но еще нет Агнея но еще ближе да Агнея Да, Вань. А, у нас же Е окончание. То есть у нас Э, а но и за дифтонги и за гласные. Так точно. Агнае к огню по третьему правилу. Одиннадцатое. Мы меняем последние У на О. Получается шатро. Шатрое? Нет. Тут третье не будет работать. Тут работает третье правило только выглядит результат иначе. Потому что Агни она на И, а Шатру на У. Там немножко внешняя разница есть. У соответствует другое. Получается шатро в Уже близко, близко. Давай еще раз. Сейчас. Шатро Открываем третье правило Ир и читаем. Дифтонг перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой А. Дифтонг здесь имеется ввиду просто вот когда сходятся две буквы, как в нашем случае у, е, е. Не обязательно что-то сходится. Открой вкладыши, посмотри, что называют МНО дифтонгами. Он Э и ООО тоже называет дифтонгами. Даже сходиться ничего не надо. Поэтому у меня не сходилось с калашей. Получается, да. Потому что для меня в Тонге были орты имена. Да, у тебя правильное понимание, но Эминов хочет другого понимания. Получается, шатру. Тогда у нас будет шат шат шат рва близко кого еще какие идеи счет и ваня ваня про меняем ау на ав и фнц по траве перевод Так, перевод. И было враг, а нам надо что, дать мне поддержку? Врагу? К врагу, да. Хорошо. Двенадцатый. Питер отец. И меняется на Е. А вот То ли это пятое, то ли это шестое правило. Шестое. Не знаю как. Тэд? Нет, не Пет. Ну Просто Петрэ. Просто Петрэ? Я петаре хочу ну как ну мы же гунируем r краткую получаем r результате 6 и 2 а зачем гунировать там гунировать задание не сказано гунировать гунировав конечная гласная и и у а там нету этого и и у Точно. Переводится к отцу. Да, так точно. Следующий. Присоедините окончание А, чтобы образовать форму утворительного падежа единственного числа следующих именных слов. 13 слово бху земля. Ну наивно полагать, что это будет Бхууа, поэтому Это будет Бхува По какому правилу? Четыре По правилу 4 это будет Бхува Перевод с землей. 14. С 3 женщина тут получается, наверное, по шестому правилу. А, нет, не в шестом. Получается с три-Я женщины. Да, с трия по четвертому, с женщиной. 15. Сакхи друг и точно также по четвертому правилу Сакхия друг другу. С другом, да. Сакхия. Только не по четвертому, а по шестому. 16 Это наш шпренгер? Это продолжение что ли идет? Айтнория? Женщиной? Нарья или Нарья? Если бы так с Пашчу, то наверное Нарья. Да, Нарья. По шестому правилу. Как переводится? Женщиной. Дальше. Чуху, ножку Джух-ува. Джух чего? Джух ува. Ува? Ува? Ува? Нет не так. Здесь тоже по шестому правилу должно быть почему 4 не применим здесь у нас значит 4 же у нас есть разница между односложными и и не односложными на самом деле 4 и 6 они два брата вот В чем разница между четвертым и шестым правилом? Давайте смотрим. Четвертое применимо к односложным корням. Односложный значит одна гласная. Джухва тогда? Джухва перевод? Ложкой. 18-й? Матр мать. И будет матра? Матра по шестому правилу. Перевод? С матерью? С матерью. Девятнадцатый. Здесь первый у нас как гласный считается? Т. Е. Это двусложный корень? Матр? Ну да потому что получается ры гласная, да. 19 ЧАЭС 19-й? Если все молчат, то наверное я. На у корабль, наверное у заменяется на в, будет нава. Совершенно верно, по какому правилу? Навигация. Навигация. Навигация. В смысле, конечно, это индоевропейское древнее слово для лодки, поэтому да. Какое правило не знаю, я в них пока не ориентируюсь. Это понятно. Кто подскажет? Федя. Нужно считать примеры. Третий пример? Он в примерах там. А, да точно, вот он пример даже здесь кораблем. Да, 20 го корова. Это в Неване должен быть? Наверное. Я после Арсеньевой. Я после Ирины. Гава по-моему. Гава, по-моему. Гава. Гава, какое правило? Вот третье как раз. Третье правило: Гава. Перевод? Коровь. Да, 21? Это я. Кхену корова, опять же и тут у переходит В с ХЕНВА коровой. Да, шестое правило до ХЕНВА с коровой. На сегодня достаточно, вы молодцы. Предлагаю дома вам делать четвертое упражнение. Пятое, опустим пятое трудное. Четвертое, шестое, и можно одиннадцатое. Что-то начинаете понимать, от чего от вас ожидают? Немного. Да, немножко, потихоньку проясняется. Веруй в себя прежде всего. Потому что на самом деле это возможно. Такой вопрос сейчас по грамматике. Может мы это будем проходить еще? Можно уже идти, извините. Можно, можно. В санскрите, как мы делаем морфологический разбор, подлежащее, сказуемое. А санскрите мне показалось, что они разделяют именно по а нет, это по сути ительные. Я запутался, давай еще раз. Тогда глаголы туда не входят. Я не понимаю, о чем ты. Разбор предложения объект, объект, инструмент, то есть это все подпадает под описание как подлежащее, к примеру, о чем ты говоришь это уровень синтаксиса это высший уровень мы находимся на уровне морфологии Синтаксис без морфологии может, а морфология без синтаксиса вполне может. Мы это будем проходить еще. Что именно? Синтаксис это высший пилотаж, это через много лет. Мы будем с ним соприкасаться постоянно, но углубленное изучение синтаксиса это самая сложная дисциплина, самый высший пилотаж. Да, будем? Но нас от него отделяет несколько лет занятий. Будем стараться. Так, значит, я вам сказал дома получается четвертое, шестое и одиннадцатое. Нужно будет конспектировать правила, потому что, например, в одиннадцатом так вообще уже другой блок правил, уже там сороковые правила. Правил, которые мы применяем в упражнениях, правильно? Да. Скажите, а вот vmino на 67 страничке не совсем я понял написано тире это один слог в две моры моры или меры 66 страница 67-я. Куда смотреть? Критика терминология. Так, вижу. Вторая строчка снизу облация. Так Вторая строчка снизу облация. Так бббббб вторая строчка. Две моры. Нет, там нет ошибки. Мора и мера это однокорневые слова. Поэтому на самом деле ты не ошибаешься, когда говоришь. Просто есть классическая античная терминология и она использует латинский термин мора но он он же равен русскому термину мера Можно, тоже такой глупый вопрос, из зарезника морфонология как раз трехступенчатое чередование это же то же, что и в правилах этих? То есть можно так можно посмотреть? Да, можно. Просто мне там проще ориентироваться, чем по правилам. Делай так, как проще. Принцип, конечно, тот же. Просто слизняк в чем-то более дробный, но в рамках и мино это не нужно. Просто у именно более подробно тут все расписано, как тут, как, чего, откуда берется, чем заменяется. В общем, именно это, конечно, непросто, но возможно хорошо спасибо ну что тогда значит мы встречаемся через неделю если нам сейчас алфавит зачитает овального если зачитает и встречаемся раньше до встречаемся дважды в неделю Ааа и и у у ре ре лэ э а о а м а какага кана Чочха-джачха-но Татха-датха-на Молодец, отлично. До свидания! До свидания! До свидания! До понедельника! До понедельника!