https://youtu.be/pIkKhkvYayE


Сели на почту прислали домашку? Я сегодня в 3 часа ночи прислала. Решила попробовать сделать так, как вы не советовали. Прямо, как бы так сказать, в пятницу начать, да? Нет, я начала сразу в субботу после занятия. Просто росписи очень долго делала, а последние упражнения доделывала уже вчера с вечера или ночью. Сколько часов уходило, ушло на домашку? У кого сколько? У меня на прописи каждый день 2 часа уходило и на последнюю домашку ушло около 4 часов. Но учитывая, что я прочитала еще заранее. Хорошо. У других как? У меня около 16 часов. 16 это рекорд. Это у кого? Мария, да? Да. Мария, это рекорд. 16 это сильно. Хорошо. Я хочу увидеть эту домашку 16-часовую. У остальных как? У нас с сестрой где-то, наверное, три дня по часа три было. Суммарно? Нет, каждый день по три часа. Получается, три дня по три часа ежедневно. Ах да. Кого ещё? Нет, тоже так же прям не знаю, по три. Вчерашний день, когда уже все разобралась, как писать имболы, тогда быстро пошло. Заполнить это очень сложно. Вслух пока писали, произносили. Да, табличку сделала, прямо такое подспорье для первого раза пользоваться, чтобы и туда, и обратно, чтобы читать и писать, прямо наглядная такая. Озвучку алфавита слушали? Да, слушала. И я того же мнения. И книга замечательная, и фильм замечательный. Это на тему Афанасия Никитича. Это была первая и последняя тема, с которой работал Андрей Анатольевич Зализняк, мой научный руководитель. Он начал с этой темы, это же была тема его последней лекции. Язык этой книги, в смысле сам русский язык этой книги крайне интересен в том виде, как она изначально выходила. 500 лет тому назад. Доброе утро! Извините, у меня просто проблемы с камерой, поэтому у меня такая функция. У Маргариты, да? Нет, у меня вот сейчас появилась, кстати. Когда вы говорите у меня, учитывая, что у меня, у Марии ясно. Марьяна, Я написала: у меня получилось меньше двух часов и мне теперь страшно, потому что я слышу другие цифры. Может быть я что-то не то сделала или половину, наконец, не увидела? Скажем так, если бы сказали, что у вас ушло два часа, я бы насторожился: 4, 5, 6, 10, 12 16 это пока рекорд. Мне очень помогли прописи, я в понедельник ходила на занятия вживую, и я там честно каждую как это, графему или как вы ее называете? Зачем? Да. Я прям прописывала, честно, по несколько строк, и мне это написание больших страниц очень помогло, и поэтому последнее упражнение перевод слов и прописать совместно буквы мне даже далось легче, чем я ожидала, честно говоря. Но я не поняла, как и что соединять палубы, когда две буквы, что, по идее, это должно быть слово. То есть я рядом писала Будут две буквы 4 или 10 не имеет значения. У нас, когда разрыв, он всегда разрыв. И в том месте у букв для нас. Разрыв не уходит. Мы открываем, значит, двадцатую страницу и видим, что гха первый ряд заднеязычный от зубного отличается лишь тем, что в Дха есть разрыв. Да, я помню, что там какие-то графемы есть неполная палуба. Давайте проговариваем. Значит дха дха там разрыв. В бха бха разрыв. И очень часто единственный случай, когда это не важно, это тха. В тха тоже часто разрыв. Других разрывов тут не бывает. В тха, в тха она такая особая. Иногда может не быть разрывов, и она всё равно будет тха. А вот баха бха и бха разрыв будет всегда. Я не про отдельное написание графемы, я про то, как это все Это имеет значение, Мария, отдельно или не отдельно? Нет, я имею в виду, что я не Если вы проговаривали, то, наверное, я как-то прослушала, когда мы вместе пишем графему, чтобы появилось слово. Повторяю еще раз: Мария, не имеет значения отдельная графема или в слове. Разрыв есть разрыв. Если есть разрыв, он останется в слитном слове тоже. Так понятно? Я понимаю, про что вы говорите, но я понимаю, что вы не уловили, что я Я не уверен, что я Я не уверен, что я Два раза письменно, два раза устно. Если в дха есть разрыв, то он будет всегда, потому что если разрыва не будет, то вместо дхармы будет гхарма. Вместо закона будет Сена. Я хотела уточнить немного другой нюанс. Вот я написала, допустим, слово из двух графем. Я потом последний штрих это я пишу общую палубу на две графемы. Я это пыталась уточнить. Написание всех графем слово единое. Я пыталась уточнить про общую палубу, она отдельно пишется. Пишешь в конце, но разрыв учитываешь. Я поняла, я про разрыв поняла, что эта буква это, естественно, другой звук. Палуба пишется в конце слова. Общая! Вот это я хотела уточнить. Спасибо! У кого еще какие вопросы? Здравствуйте! Здравствуйте! Я Маргарита. У меня вопросов, наверное, уже нет. Я сделала где-то часов за 8 в общей сложности задание. Но я сначала написала лекцию девятой группы, лекцию, все ваши комментарии. Там я написала где-то по сорок раз графемы. Что такое по сорок раз, я не очень понимаю. По сорок раз каждую? Да. Это сколько строчек получается? Три? Нет. Во сколько строчек? По четыре. По четыре. По четыре. Потом мне чистовик вам отправила домашнее задание. Я думала, что он идеальный, но оказалось, что нет. Хорошо, просто хорошо мне тоже строить. Смотрите, я вам предлагаю к следующему разу мне также прислать квадрат спаржа. Значит, или распечатать, или от руки переписать. Значит, или распечатать, или от руки переписать. В общем, здесь в этом квадрате задействовать разные начертания знаков. Вот сколько знаете, столько и показать. Что в этом квадрате я от вас хочу понятно ли. По ссылке надо скачать pdf файл, его распечатать. То есть это на память попытаться записать, да? Ну да. Как бы посмотреть, что вы запомнили. Или можно подглядывать. Или вы расположение знаков? Это одна штука, а другая штука, если кому-то хочется попробовать погонять Деванагар и в частности Спаршу на компьютере, я советую программу Сарасова. Ссылку на неё я вам послал. Квадрат спаржи я буду ждать тогда на электронную почту. Кто спрашивал меня про простой алфавит от уши? Не напевный, а простой. Кого спрашивал, того нету, да? Кто слушает уже наслушают на певные? Я напеваю. Я один раз послушала и не знаю. Но напиваю только старше. Мы тоже слушаем. Но такое обычное было бы тоже хорошо, если бы хорошо. Хорошо. Сейчас, в смысле, прям всю секунду вряд ли найду обычные, обычные я где-то прячу. Я спрашивала про простой алфавит и про зрение. Я Мария, да, извините. Я Мариенька, просто тем более без камеры не узнаю, поэтому вы сперва извините. Мария спрашивала все, так будет понятнее. Мне сложно разобрать звуки в напевном пока. Второе мое знакомство с этим языком мне очень сложно на первом. Визуализацию я вам уже показывал, вот я послал в скайпе сейчас визуализацию. Я вам прежде, кажется, не показывал, да? Нет. Это опять же на верной, но просто в другом исполнении. Мы сейчас то, что вы проходили дома, будем читать по другому файлу. Не по учебнику, не по бумажной книге, а по файлу, который я только что послал. И он называется Дополнительные начертания. Его можно распечатать, а можно просто читать с компьютера. В любом случае, то, что вы прошли дома, будем читать первые пять занятий по файлу Дополнительные начертания. Убедитесь, пожалуйста, что у всех файл открывается, что вы можете его скачать. Я сейчас его продублирую и пришлю в сам Skype тоже в Skype-овский чат. Его нам желательно сейчас открыть. Открывается ли Открывается ли файл Дополнительные начертания? Да, открывается, спасибо! Ага! И я посылаю ссылку на доску. После файла дополнительные начертания я послал новую ссылку на доску. Так, Есть ли кто-то, у кого ничего не остывается, ничего не понятно? Файл открылся, доска пока загружается. Я тем временем пытаюсь найти Как одновременно, чтобы доска и алфавит были на экране. У меня сначала алфавит, а у вас компьютер? Да. У меня из телефона, из компьютера. Но с компьютера доска появилась перед этим. Получается, вам одновременно в одну и ту же секунду смотреть и на доску, и на дополнительные очертания. Нет необходимости. Алексей, ты говоришь, в смысле прям палочкой, в смысле чернилами? Не показалось? Нет. Я понимаю, здесь я выбрал карандашик, я написал, удалил. Нет, я имею ввиду в руке у тебя столько что было. Мышка. Ясно. Мне показалось, ведь можно Деванагри писать не ручкой, а чем-то Можно писать чем-то напоминающим калам, то есть писать с каким-то прибором. Например, есть такие фломастеры, которые можно легко в России заказать с правильным скосом и писать Деванагри, как мы писали бы в Индии, если писали бы деревянной палочкой. Просто, если у вас есть значит, если вы хотите поэкспериментировать, то можно писать не просто шариковой ручкой, а с каламом, с косами. Мне показалось, что у Алексея как раз такой калам. Хорошо. Сейчас я сделаю отчаянную попытку найти тот алфавит, который простой. Я его нашел. По ссылке в скайпе я послал алфавит простой, он называется Акшарамала плэйн, то есть ненапемный. Отлично! Тогда кажется у вас есть все необходимое. Я прошу вас открыть файл Дополнительные начертания в таком случае. Первую страницу. Вы молчите, потому что открыли и все получается или вы молчите, потому что вы настолько потеряны, что не понимаете, что я от вас хочу? Почему открывать? Почему я открыла? Мы уже потеряли, ждём, что будет. Вы уже все почитали. Всё понятно, хорошо? Всё почитали. Отлично. Значит тогда первая страница дополнительных начертаний. Ольга Кажется, Ольга одна у нас. Екатерина, я сказала Ольга. Значит, Ольга смотрит на меня. А, в смысле, у нас там есть Ольга в том, как бы у нас написано Екатерина, поэтому там внутри Екатерины есть ещё Ольга. Молчит. Нет, внутри Екатерины нет Ольги. Нет Ольги. Хорошо. Просто я думал, может ещё что-то не знаю. Значит, Ольга Фарадинова смотрит на меня так, будто бы она не Ольга. И Да. Начинайте читать первую строчку. После Гаджа что? Четвертое слово Гаджа, после него идет другое слово. Ка-та? Нет. В третий раз говорю: после гаджа идет другое слово. Гаджа джа джана. Достаточно, Ольга, всё. Вижу, уверенно читайте. Достаточно. Наталья Янковская. Карта га кха. Нет. Второй слог какой? Ой, секунду. Да-да-да, я ошиблась. Га-на. Только не Д, не Дмитрий. Га-на. Га-га-га-га. Ga na. Дальше. Na ka na ka ka na. Да, отлично и достаточно. Дмитрий, дальше. Дома джана ка Гадатха. Гадхака. Отлично, достаточно. Уверенно читайте. Отлично. Маргарита. Я нить потеряла. Нить у нас такая, вторая строчка, третье слово с конца нужно читать. Натака. Отлично. Гана, Гана, Гана, Гана, ча-па-ка. Да, отлично. Только с церебральностью нам в дальнейшем надо будет еще ча-па-ка. Вот наш язык. И мы его заворачиваем. Берем кончик языка и заворачиваем назад. Хорошо. Опускаемся на третью строчку. Анастасия. Очень плохо видно. Плохо видно что это означает? Я не загрузилась до конца страницы. А, ну я могу прислать фотографию этой страницы, может быть она загрузится лучше. Давайте. Ага, сейчас пришлю. Сейчас пришли Прислал в скайповском чате, может быть так будет видно лучше. Отлично и достаточно. И здорово, что Анастасия не споткнулась, когда увидела Джа, которая не похожа на ту, которую мы проходили. То есть видите, её внутренний санскритский словарный запас помог ей преодолеть это препятствие. Это джа коварная. И с ней можно ошибиться. Так, дальше. Наталья Борисовна. Наталья, знает ли, как включить звук в skype. В левом нижнем углу надо нажать на иконку микрофона и включить звук. Наталья, понятно ли где? Похоже нет. С Натальей мы вернемся к этому вопросу. Мария Крылова. Катя, гана, хана, на кха, хана. Хорошо и достаточно. Следующую строчку читаем справа налево. Политая Валида. Летая валида, включаем микрофон Лида умеет ли включать микрофон? Вероятно, да, но этом она не признаётся. Хорошо, Мы вернёмся к Полетаевой Лиде и надеюсь, что надо продолжить поиски микрофона. Климов Георгий справа налево. И ещё какая строчка? Четвёртая строчка. Четвертая строчка в дополнительных очертаниях, да? Так точно. Это будет к. То есть, мы сочетаем слева направо. Слева направо? Извиняюсь. В таком случае это да, получается? Нет, Д тут нету. В последнем слоге это Ч да. Это Ч? Charma? Нет, второй слог нема. Ма это всегда похоже на ма. Оно очень похоже на ма. Ни разу, вообще ни разу! А что это тогда? У тебя перед глазами есть 25 согласных? Посмотри на церебральный ряд. Реактор. Это да? Это не Дмитрий. И это не Чебурашка. Справа налево попросили читать, видимо, читает слева направо. Нет, мы читаем, ну как бы сами слова, мы читаем слева направо, но мы берем последнее слово в строчке как первое. А, странно, короче. Это будет Ча, в любом случае. Отлично, дальше иди. На последние в таком случае Боже мой, извините, это не самое приятное. А что это в любом случае? Еще раз предпоследнее слово. Я слышу, не, подожди, я слышу. Кха это ха. Кха, в смысле как ха. Кха, к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к Га, на, на. Совершенно верно. Га, на, на. Отлично. Дальше. Дальше. На, на, тх, не на, а на, на, тха, на, на, тха, на, тха, на, тха, на, тха, на, тха, на, тха, на, тха, на, тха, на, тха, на, тха, тха, на, тха, тха, тха, тха, тха, тха, тх с придыханием. Но придыхания там нету в этом слоге. Придыхания не нужно. Повтори без придыхания. Даже когда повторяетесь с придыханиями, когда пытаетесь без придыхания, все равно получается с придыханиями. Не натха-ка, а натха-ка. А это натха-ка? Странно, как она пишется здесь. Это моя облачательная. Да, это французское начертание. Оно воспроизводит рукописи и отличается от обычных книжных шрифтов. Хорошо. А можно вот задать вопрос сразу? Почему вот тха вот здесь вот в начертаниях, оно записывается с палубы, а в учебнике вот там как раз Я же уже трижды говорил, что тха кабарна, и может быть и так, и сяк. И ещё момент. По поводу меня ужасно смутило второе написание, потому что ассоциативно я его не могу связать. В смысле то, которое мы сейчас читали? Там, где идет га, джа, джана, и вот это вот джа, оно на клешню совсем не похоже. То есть, речь именно про это начертание в дополнительных тонах. Да, в синий. Ну, конечно, не похоже. И на самом деле, Мария, я единственный преподаватель санскрита, который дает санскрит в разных начертаниях. Я даю именно потому, что они не похожи, а в жизни встречаются. Просто вот это вот второе начертание, оно очень похоже на вот это та, только без вот этой вот Просто есть знаки, которые кардинально отличаются в разных начертаниях. Это французское начертание Джа, её можно не узнать вообще. Понятно. Спасибо. А что касается тха, то вот это единственный знак, который может и так, и так. Всё, я поняла, насколько По умолчанию он без палубы. Точнее, с незначительным разрывом палубы. Нельзя сказать, что он совсем без палубы, Совсем без палубы Бха большой разрыв. В Дха разрыв есть, но он меньше. А в Дха он или совсем малюсенький, или его нет вовсе, разрыва. Идём дальше. Екатерина у нас, интересно, одна? Надеюсь, что одна? Вижу одну. Идём дальше в том же Да. Джа-на-ка. Да. Да. Да. Да. Да. Отлично, отлично и достаточно. Вижу Наталью. Помимо Янковской у нас есть просто Наталья, да, совершенно верно. Включаете микрофон и, значит, будете читать сейчас с переводом, с русским переводом. Возвращаемся к третьей строчке. К третьей строчке читаем справа налево и с русским переводом. Давайте, Наталья. ХНА? Да, к ХНА. Перевод? Может быть воздух? Нет, не знаю. Кто знает? Яма, правда, по книжке Воздух. Так яма или воздух? Яма. Яма. Яма. Отборник хан копать. На колье дальше идем. На кха перевода также не знаю. Ноготь. Ноготь. Дальше? Гана. Разве там гана? А, дхана, вполне. Дхана, да. Дхана, может быть, лук. Дхана. Лук? Нет? Баба. Наталья предлагает дхана это лук? Тот лук, который Наталья имела ввиду это дханус. Но не так, как здесь. Что такое дхана? Наталья, дальше. Гана. Наталья, перевод. Помогай им? Множество. Либо ка-та. Вы тебя не просили? Не просили что? Следующее слово. А идем до конца, до строчки, не сдерживайте себя. Ага. Ката и ката. Помогайте. Циновка. Что? Сыновка. А, катана. Да, сыновка, да. Джана, ну это что-то как рожденный, Джана или имя? Ну конечно Джана это от корня Джан рождаться, но это человек. Человек, джана. Га-джа, но это слон. И начинается просто графема. А в данном случае они не просто графема, они еще и слово одновременно, да. На это не. Ча? Что такое ча? И. А, союз Чарльза. Ха это просто Это как вопрос, по-моему. Это вопрос, да. То есть, как бы это, скажем так, не чистый вопрос, а, скажем так, это основа для вопросительного слова. Потому что каз это кто, ким это что. В общем, они все начинаются на к, но просто ка отдельно это еще не готовая боевая единица. Хорошо, Наталья, с переводами понятно, что нужно запоминать с переводами, да? Ага. Хорошо. Николай, давай тогда будем читать вторую, точнее так, сейчас. Вторую строчку справа налево с переводом. Вторую строчку это которую? Вторую, которой сверху считаем. У нас мы читали четыре строчки уже. Прошу вернуться ко второй. Впрочем, Николай, похоже, подзавис. Лида может у меня была? Там проблема. Ясно. Николай, развись. Николай, похоже, подзовись. Лида, получилось ли с микрофоном? Знаешь ли, как включить? А какую еще рассрочку надо? Николай, если зависает интернет, я не уверен, что хорошая идея отдать тебе целую строчку, вторую. Так, значит, Лида, пока не получается. Анна у нас, я вижу, есть. У меня получается, но у меня сегодня первое занятие. Я сейчас пока въезжаю. Хорошо. Можно я со следующего занятия? Можно, можно, можно. Спасибо. Вижу Марину. Марина. Молвите слово. Молчит Марина, не хочет со мной разговаривать. Могу понять. Так. Маргарита Ядришникова если тут? Я здесь, да? Вижу. Маргарита очень хорошо читала, поэтому не надо её дополнительно мучить, она и так хороша. Так. Так. Ладно. София, ты тут? Так, ну что, Ирма, попробуем. Только вы когда одновременно с двумя включенными звуками, вы один звук выключайте. Сейчас тогда Екатерины я выключу, потому что просто иначе эхо получается. Итак, Ирма, читаем справа налево вторую строчку с переводом. Громче. Воробей. Дальше. Гана на счет, да. Танцёр, актёр, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, Да? Гадатха вы говорите. Джанаха создатель. Джанака создатель, творец дальше? Дома Дом жилище. Дома Дом жилище. Все достаточно отлично. Ирма, вижу, что уверена. Читайте. Хорошо? Хорошо так алексей 6 строчка слева направо 6 строчка налево направо. Так. Гона Ну такая не седьмая, а сейчас, я сказал нет, я ошибся пятую. Окей, я сегодня впервые у вас здесь. Ката-ча Нет, это отдельные слоги. Это не единое слово. Да, ка-та-ча. Сказал так быстро ка-та-ча, чтобы можно подумать, что это какая-то черепаха, которую зовут ка-та-ча. Почему? Ставь какие-то паузы между словами. Ага. Ка, Да. Ча. На. Га. Да. Хорошо. Достаточно. Кого ещё не было и кто готов включить микрофон? Я готова, Анна. Анна, давайте Анна, потом Ангелина. Анна тогда продолжает в том месте, где остановился Алексей. Га джа это слон. Джана это, наверное, человек рожденный. Да? Джанана это тоже что-то с рождением. Джанана творение. Чанака. Аджанака. И это творец. Да, хорошо. Анна, после Анны сейчас Ангелина. Переходим на следующую строчку. Да, получилось включить микрофон. Готова, Ангелина. Снова выключила. Нет, тебе не слышно. Сейчас слышно. Давай. Галина. Ангелина, не слышно, громче давай. Раза так четыре громче. Слышно, Мили. Сейчас да. Говори, ссорились с нами. Только не ня, мягкая, а церебральная должна быть. Не га-ня, а га-н-а. Га-н-а. Га-н-а. Га-н-а, совершенно верно. Хорошо, Агния. Дальше. Га-на-на. И сама задумалась, почему у меня подряд звучат две на, при этом одна от другой ничем не отличается, но решила промолчать. Га-на-га-на. Га-на. Да. Хорошо. Га-на. Дальше. Га-на-ка, хорошо. Дальше. Катха, НА. Да, хорошо. Ангелина, достаточно. Кто готов после Ангелины? И не читал ещё? Да, не читала, но у меня не очень получается читать и читать. Ну, давай попробуем. Переводы пока не спрашивают. Понимаешь ли ты, где мы читаем? Не понимаешь. Значит, я выдал файл в переписке. Можешь ли позвать папу, чтобы он помог тебе скачать его? Нет, я имею ввиду, я вижу страницу. Так, но не понимаешь, где мы находимся? Да. Мы находимся раз, два, три, четыре, пять в шестой строчке сверху, и мы прочитали первые четыре слова. И я хочу, чтобы ты прочитала пятое. Хорошо. Я не очень и верный только. Я тоже, но пробуй. Хорошо. Значит, по-моему na-ta-ka. Молодец! Na-ta-ka. Дальше. Первый слог, а второй? Нет не Второй слог из зубного ряда Да. Пада, совершенно верно. Лана, можешь голос включить? Мы читаем в дополнительной зоне. Где Лана? Мы читаем дополнительный файл, читаем шестую строчку сверху, и сейчас будет София читать второе слово с конца. София, продолжай. Читай. Прости, я не понимаю, что это за вторая буква. Это я понимаю, что не понимаешь вторую? Подсмотри в том же зубном ряду. Хорошо. Спасибо. Да, совершенно верно. Ещё раз вместе почти. Патха. И дальше последнее слово. Хааама. Молодец, Софи. Хорошо, кто не читал и готов читать. Меня слышно? Меня смотря кто. Ну а у тебя звук-то есть? Наталья Наталья Уфимцева, давай тогда вот в то, что сейчас читала София, читай справа налево с переводом Наталья. Только опустись на последнюю строчку, на восьмую строчку этой же страницы. А, ма, который из многих. Вот это пах. Не помню не вижу. Подсказывай, Натали. Путь, да. Только не ты, это не Тимофей. Так, получается. Не туда. Па, да. Па, да. Па, да. Перевод. Шаг нога. Да. На. Вот вторую, я не пойму, это ТХ или? Это не ТХ, а ТТ, ТТ, ТТ, ТТ, ТТ. Терребральная Т. Но она через Х или которая без? Она без Х, без придыханий. Так, получается НА-ТА-К. Совершенно верно. Перевод. Танцор. Да, хорошо, Наталья. Достаточно вижу уверенное владение техникой Деванагари. Кто еще не читал и готов? Николай? Продолжай с переводом. А меня слышно? Да. А где вы читаете, я сбился. Последняя строчка, справа налево, справа налево, и слышу слово Натака. Получается Четвертое слово, если зачитать сначала. Четвертое слово сначала. Николай! Похоже у него всё-таки зависает интернет. Так. Можно я. Да, если я это кто? Ну у меня там не Туту, а вообще это Маргарита Махкевич. Маргарита, давайте. Тар-та-да. Катхана как переводится? Рассказывание. Дальше. Второй слог не расслышал, повторите. Нет, это не дха, второй слог нетха. Второй слог это носовая, смотрим в носовом ряду. Смотрим в этом столбике в носыевом ряду, и что видим. Да, да. И прочтите вместе. Катхана. У нас уже кажется была катхана. Идем дальше. Шестая строчка, третье слово. Не шестая строчка, а восьмая строчка, третье слово, да. За, до, до, а, Да. Га-на-ка-математик, га-на-на-счет и последнее. Га-на-на. Как раз га на у нас счет. Множество. Хорошо. Строчкой выше, значит, слева направо читаем. Кто еще готов читать, кого я не слышал. Мария, да? Мария, а Мария, может ли громче? Так, попробуй, слышно меня? Ну, так себе слышно. Разве что, если командным голосом будете разговаривать. Значит, слева направо с переводом. Предпоследнюю строчку на странице. Раз, два, три, четыре, пять, шесть. Седьмую строчку. Да, с переводом. Мария, а это со встроенным микрофоном, с наушниками? Как это? Какая комбинация? И мобильный, и ноутбук. А микрофон где забирает звук? Из телефона или откуда? Нам нужно будет этот вопрос в дальнейшем решить, потому что очень тихо слышно. Сейчас, конечно, я прислушаюсь, но в дальнейшем надо менять конфигурацию. То есть или втыкать наушники, или что-то менять. Итак, ка это что? Кто, который. Да, дальше. Дальше Да-да, сейчас, я пытаюсь понять, что это у нас. А, это ТА. Да. Тот. Тот. Да. И последний. Идущий. Совершенно верно и достаточно. Кого еще почти не было слышно? Если таких нет, тогда Дмитрий. Дальше. Мы на седьмой строке, да? Мы на седьмой строке, раз, два, три, четыре, пять, шесть. Мы на седьмой строке, да. Нам надо читать сейчас дальше, дальше, дальше после Га. После Га. Как переводится? Дающий. Да, дальше? Дальше гадя. Слон. Слон, да? Дальше Джана Человек, Джана человек. Джана на создание, творец. И Джана Ка, как создатель. Итак, первые пять занятий я буду домашку спрашивать по дополнительным начертаниям. Можете распечатать, можете не распечатывать, спрашивать буду по ним. Это понятно? Да, понятно. Нарциссу, можете ещё вот проакцентироваться, где звук кружочком и со звездочкой. Что означает кружочек, да? Да. И как употреблять и как там пользоваться. Хорошо, смотрите, В самом полном списке санскритских слов 393 тысячи слов. За счет чего такое богатство? За счет количества сложных слов. Сложные слова это такие, которые состоят из двух частей типа пароход. И таких слов, сложных слов в санскрите три четверти. В немецком половина, а в санскрите три четверти, даже больше, чем в немецком. И вот, собственно, этот кружок означает, когда он стоит спереди, что это слово в этом значении может быть только как вторая часть сложного слова. Не самостоятельное слово, а отдельно слово ДА не встречается. А вот как вторая часть сложного слова встречается. Если кружок будет справа, то это слово встречается как первая часть сложного слова. Понятно, нет? Да-да. Вот для этого и кружочек. А со звёздочками? А звёздочка это просто, когда закончились кружочки, взялись за звёздочки. Звёздочка это от бедноты. Вообще там должен быть кружочек. Звезды для бедняков. Для богатых кружочки. От типографской бедноты. Так, ну что будем считать, что материал первого урока вами усвоен и мною проверен. А чтобы его окончательно закрепить, соответственно, я на неделе буду ждать ваш квадрат Спарша на электронную почту. Хорошо? Хорошо. А можно вам в Telegram прислать? Нет, в Telegram мне не прислать, не надо, София. Это все присылается на электронную почту, иначе будет бардак. А у меня вопрос. Я уже прислала этот квадрат у домашки. Мне второй раз не надо это делать? Нет, второй раз, конечно, не надо. Второй раз, конечно, не надо. Так Переходим ко второму занятию. Буду писать на доске. У кого по-прежнему доска не видна, я включу трансляцию доски здесь внутри скайпа, надеюсь это сработает. Итак, повторяю еще раз ссылку на доску. Предлагаю туда зайти. Или можете смотреть на то, как я буду транслировать её доску. Итак, я включил демонстрацию экрана и, возможно, кто-то из вас её уже увидел на моем экране. А можете еще раз напомнить, пожалуйста, как убирать вот эти рожу шторы? А, да, как убирать шторы. В правом верхнем углу есть меню, И в том меню самая левая иконка это и есть Убрать курсор. Итак, я на доске написал Я. Видно ли? Да. Видно ли? Я видно. Кому это еще видно? Все видно и теперь видно все одновременно на одном экране. Это хорошо или плохо? Это прекрасно, и всех видно, и доску видно. Отлично. Тогда я буду писать. Хорошо. Итак, Я пишется так же, как Тха, но без кружочка. Я может быть закруглённое, может быть заострённое, но в любом случае пивное брюхо. А тема какая сегодня? Сегодня тема вторая и третья группа согласных. У нас всего три группы согласных. В прошлый раз прошли спаржу это первая группа. А сейчас у нас будет четыре согласных из второй группы и четыре из третьей группы согласных. И тема наша называется, значит согласные сейчас антахштха. То есть антар это между, стха стоящие. Значит, стоящие между. Ну и тогда, значит, ответьте мне: стоящие между чем и чем. Можно ещё раз повторить за название? А в книге, София, посмотри, написано Антахстха. Они стоящие между чем и чем? Между согласными и гласными, полугласными. Это кто такой умный? Янковская. Янковская, потому что, видимо, явно обучена уже. У меня диплом филолога есть. Значит, совершенно верно. Значит, стоящие между не между согласными первой группы и согласными третьей группы, а стоящие между гласными и согласными. Совершенно верно! И у тех из вас, у кого есть МНО, в МНО есть вкладыш. И в этом вкладыше четко видно, почему они именно стоящие между гласными и согласными. Вкладыш Эмино вам в помощь. Я выдам файл вкладыша для тех, у кого нету бумажного вкладыша Вкладыши молятся. У кого нету книги и в обозримом времени не появится с двух сторон, по возможности, цветным принтером распечатайте вкладышами но. Я его послал. И если вы вкладыши найдете Я-Ра-Ла-Ва, то возможно вы поймете почему именно между гласными и согласными. Но они после носовых стоят. Но то, что они с носовыми никак не связаны. Какая гласная стоит в том же столбике, где и я? И. А какая гласная в том же столбике, где и ва? У. Не кажется ли вам, что У и В, и и Я связаны по месту образования? Совершенно верно. И поэтому, в общем-то, они и переходят друг в дружку в дальнейшем. То есть, таблица Эмино, вкладыш Эмино это продолжение первого урока Кочергиной. У Веры Александровны только в первом уроке упорядочены звуки, а остальные звуки не упорядочены. А в МНО упорядочены все звуки санскрита. Это единственная доступная вам научная и безупречная классификация санскритских звуков. Потому, что если вы в учебнике Веры Александровны откроете шестое занятие страницу сорок шестую, то вы увидите другой способ классификации звуков, но не научный. Научно-классифицированы звуки только вкладыши МНО. Можно тогда вопрос научный от ненаучного, в данном случае, чем отличается? Ну, в смысле, почему не научен? Это кто спрашивает? Это Наташа, Наталья Юниковская продолжается. Я Юнниковская, ага. Ну, значит, ненаучный способ может быть просто графическим, то есть когда мы просто красиво располагаем звуки. В шестом уроке, если посмотреть на расположение, например, яра-лава, они расположены как бы между. Если смотреть на пабхабабха-ма, там есть четкая сетка. А яра-лава они как бы между. Да, и не соответствуют. А на самом деле это не так, потому что они четко соответствуют. А здесь всего лишь расположены так, потому что они отцентрованы. Но отцентрованы графически. Здесь принцип графический, а не научной классификации. Понятно. Спасибо, понятно. Возвращаемся на 24 страницу и пишем значит Я. И когда пишем, произносим вслух: Я. Если что, на доске пишу только я. Все остальные пишут у себя в тетради. Пузо может быть закругленным, как пишу я. Если кому-то очень хочется, оно может быть острое. Но если оно будет острое здесь, то оно должно быть острым и других похожих местах. Поэтому тут уж как вы захотите. А вот это как тха, только без кружочка? Совершенно верно! Она всегда с цельной палубы, не встречаешь? Всегда с цельной. Идем дальше. Рам. Изгиб палуба. Ра. Не Р-р-р. Не надо Р-р-р. Я сказал не Р-р-р, а Р-ра. Ра. С одним перекатом. Не надо увлекаться. Ра. Ра. Ра. Ра. Ра. Ра. Ра. Ура! Далее зубная la. La как в немецком Hiebe, Leuite, но не как в русском любовь. Настолько с л смягчать не надо. Либе, louite. Нет, так мягко и надо. Не надо. И пишешь справа налево. Нет случайного слова, если нужно. Кала, кала. Легкое значение такое, калла. Пишем справа налево стержень, справа налево стержень палуба. Они одинаковые должны быть или одна поменьше? Получается, что одна поменьше. Та, которая справа, она наверное поменьше будет. В общем, они немного разные, ни один к одному. Это просто получается естественно. К этому не нужно стремиться. Наверное по высоте на половину клетки? Нет, нет, высота всегда полная. Высота всегда полная. Высота всегда полная. В смысле сами эти нижние знаки? Да, наполовину гида. Половину, не меньше половины. Один способ начертания. Значит, северный архаичный, а другой сильно не отличается, и тем не менее. Мы палубу делаем сокращенную. Она исходит из середины правого кружочка. Это Южное начертание, да? Это Южное начертание, да. Идем дальше. Вам. А можно уточнить на артистку? Я уточняю, если предыдущий вот этот вот, мы вот эти два завитка и укороченная Павлова, получается, завитки все вот эти, их концы достают до низа клетки, да? Совершенно верно. Впрочем, середина завитков может не доставать до низа клетки. Дальше. Ва такая же, как ба, только без перечеркивания по диагонали. Значит, в терминологии эменно это были полугласные, в терминологии кочергиной она в дальнейшем их будет называть санантами, латинским термином сананты, а санскритским термином антахстха Вера Александровна называть их не будет. Это была вторая группа согласных. Третья и последняя группа согласных шумные фрикативные или санскритское слово ушман или знойные. Тут тот случай, когда в Индии сами индийцы путаются в звуках. И они могут палатальные и церебральные перепутать без зазрения совести. И поэтому тут у вас есть даже преимущество перед индийцами, что Вы различаете Ща и Ша. Ща как в щуке и моих прописях это это шестая страница внизу. Так, я пишу в квадратных скобках транскрипцию. Если обычно я ограничиваюсь транслитерацией, то сейчас я пишу транскрипцию двух звуков подряд верхней его можно записать латиницей двояко С с хвостиком. Так принято во Франции и в старых изданиях в России и в Советском Союзе, но теперь более распространённым является вариант с ударением над СА. Это всё вместе значит звучит как Ща И его надо, этот Щ надо отличать от другого звука, который в транслитерации пишется с точкой под С. С точкой под С Итак, ша. Ша, как и церебральный положено, мы произносим с назявёрнутым языком. Ча-ша. Вот секрет этого звука. Ну как бы всего лишь церебральный надо произносить, церебрально. А на девана гори, А на деванагри я сейчас буду писать чуть я обычно опускаюсь вниз, а сейчас напишу чуть правее, а не вниз. Спишем сверху вниз. А написание точек разных разное Ща и Ша. А что значит точек? У нас точка есть только во втором церебральном. А там А там штрих, да. Значит слева вот этот штрих с изломом, справа палуба, в смысле справа стержень, сверху палуба. Это Ща. Все ли видят, где я пишу? А, и это от печатной отличается, да, значительно? Да, от того, что очень значительно. Совершенно верно. Вообще, как такая волна? Это получается у нас Щ, как щука, а теперь будет Щ. Ш, ша. Ш мы пишем как па, только перечеркиваем по диагонали. А у меня вопрос вот это вот книжное написание его это как второе написание нужно запомнить или как? Затрудняюсь сказать. Но если вы книжное не будете познавать, как читать книги. Я просто к тому, что оно вообще иначе выглядит. Оно выглядит иначе, смотрите. Мы, когда пишем от руки, не подражаем книжному. Книжное подражает нам от руки. Но если встречается и от руки, и книжное, значит, надо запомнить и то, и другое. Понятно. В общем, это два варианта. Ну, да. На самом деле их больше, чем два. Спасибо. Это когда наоборот получается вот этот вот первый символ? В некотором роде да. Итак, когда пишем, произносим вслух Ща. И пошли дальше. Далее идёт са. Теперь возвращаюсь левее, левее, левее и пишу Са. Начало Са как Ра. Перебрасываем перемычку до стержня и накрываем палубу. Дальние, последняя согласная Ха. Её можно написать двояко. Сперва одним росчерком пера, и хвост выходит за пределы клетки. А вот этот вот Хаонгартан и один такой в своем роде? Один. И второй вариант, сперва пишем сверху подвесную часть и к ней подстраиваем справа налево нижнюю. Первый вариант получается как Чха без петельки. Чха более заваленная. Там вот вы показывали три варианта написания: одно заваленное влево, второе вот такое похожее, по-моему. Похоже. С согласными достаточно. Вы прошли все согласные санскрита, все согласные письменности Деванагари. Ура! И нам остается пройти раздел Ослабленные согласные Вирама. Идем дальше. Анастасия. Юрий, может вопрос? Читает вслух после вопроса Маргариты. Можно, да? Вот первая буква Ща палатальная которая, там палуба может быть с разрывом. Итак, Анастасия, читаем вслух Ослабленные согласные в санскрите имеются? Особые обозначения для так называемых ослабленных согласных гисарга, графическое изображение звука х, возникшего из с, реже из р в конце предложения, в конце слова и префикса перед некоторыми согласными. И получается ках, вах вах в современном произношении можно услышать другой вариант. Он не ошибочный, он распространенный Таха, Маха, Ваха. Когда мы в полсилу повторяем ту гласную, которая стоит перед висторгой. Повторяем ее после. Omnamahah shivaya там нету намаха, там а нету в намаха. Там нету этой а в конце. Это как раз полногласное произношение висарги. Там написано Намах. Можно произнести как Намах, а можно произнести как намаха. Если перед висторгой стоит не а, а и будет не Агни Ха, а Агни Хи. Хорошо, читаем. Так, сейчас перед тем, как мы читаем дальше, я напишу на доске, значит, то, что мы сейчас проговорили, и потом будем читать сейчас дальше. Итак, висарга. Висарга в транслитерации это Х с точкой под. А в Деванагори это двоеточие И над этим двоеточием мы не пишем палубу. И обычно эта висорга получается из S. Из S получается висорга. И обычно это S стоит на конце слова, и поэтому мы можем её взять, обвести квадратом, указывая на то, что это обычно окончание. Мы ставим чёрточку перед S, чтобы подчеркнуть, что это именно конец слова обычно. И вот в таком положении S часто, очень часто переходит в висоргон. Например, у нас есть слово гаджас. Gajas это просто основа для слова, но чтобы получить именительный падеж нам надо добавить s и gajas перед паузой, то есть когда оно отдельно стоящее слово, гаджас превратится в гаджах. Слон будет не гаджас, он будет гаджах. Это в транслитерации, а в даванагори он будет с этим двоеточием, над которым не будет флороба. Понятно? Да. Очень редко висторга может быть посреди слова. Как в слове духха. А скажите, пожалуйста, а зачем слону вот эти две точки? А чтобы слон был полноценным. Гаджа это просто основа. Мы когда разговариваем, мы словам даем окончание, мы их склоняем, спрягаем. Гаджа это словарная форма. А гаджас это уже слово, а не просто словарная форма. Так понятно? Понятно, но мне до сих пор непонятно, почему, почему считается, что там С, которая произносится как вот это вот Ха. Смотрите, есть две точки зрения на этот вопрос. С индийской точки зрения там всегда ха, которая редко переходит в s. С европейской точки зрения там всегда s, которая почти всегда переходит в ха. В моем имени Маарцисс, и в моей фамилии Гасунс. Эти с это окончания именительного падежа. Я не всегда Маарцисс. Такой вот секрет. И гаджас не всегда эс. Но в индоевропейских языках в русском языке тоже изначально было, а потом давным-давно, еще до того, как русский язык стал русским языком, там тоже были окончания, но они отвалились. А в латышком, литовском и в санскрите сохранились. Поэтому те учёные, которые открыли заново санскрит, они поняли, что в в балтийских языках и в санскрите одно и то же окончание в именительном падеже. Поэтому они решили, что в санскрите удобнее считать, что стоит С, которая переходит часто. В общем, это два взгляда на одно и то же. А так чаще всего будет гачах. А вот скажите, пожалуйста, при произношении, если с точки зрения индейцев это всегда ХЭ, то есть получается мы не встречаемся с такими словами, у которых С или встречаемся, но тогда, когда они, например, какие-то более сложные конструкции имеют. Дело не в конструкции. Мы почти с ними не встречаемся, кроме тех случаев, например, когда следующее слово начинается с буквы Т Тимофей, вот тогда эта С останется С. То есть в определенных комбинациях С сохранится, но они немногочисленны. В большинстве случаев С превратится в висарду. Вот теперь понятно, спасибо. Дух кха, сейчас я запишу слово дух кха. Что означает дух кха? Боль, страдания, да. Страбонза. Вот в слове духха законный разрыв над Висаргой. Анастасия, читаем вслух первый абзац 26 страницы. В именительном движении истинного числа большинство существительных и прилагательных мужского рода имеет окончание -s. Теперь нам надо открыть список условных сокращений перед первым занятием и найти, как можно именительный падеж записать на латыни аббревиатурой из одной буквы. Это на какой странице? На восьми условных сокращения перед первым занятием. Большая буква н с точкой. Это страница семнадцатая. Большая буква Н. Как мы запишем единственное число? Сокращенно, использую латинские аббревиатуры. SG точка. SG singularis. Nominativeus singularis. Совершенно верно. Вот Nominativeus singularis. Вот в этой позиции С будет переходить в Х. Это понятно? Да. Сказано существительное и прилагательных мужского рода. Можем еще сюда Как мы обозначаем мужской род на латыни? М маленькая М, маленькая М, совершенно верно. Вот этот Nominativeus singularis em вот в этих условиях s будет переходить в высургу. Это понятно? Да. Именительно единственное число мужского рода. S переходит в высургу. А так как таких случаев очень много, то постоянно будет переход. А это все по словарю смотрится? Что именно? Рот, падеж. Род смотрится по словарю. Падежей в словаре не бывает. В словаре бывают только основы. Чтобы найти слово, надо уметь обращаться с падежами. То есть, чтобы пользоваться санскритским словарем, надо знать санскритскую грамматику. Идем дальше. Наталья Янковская читаем второй раздел Анусвара. Ануссуара, графическое изображение носового призвука. Точка под М или точка под М, возникающего после гласной из М или после гласных в конце слова перед словом, начинающимся с согласным, кроме согласного губного ряда. Там, нам, пам. В Деванагари, получается, это точка над стержнем. В транслитерации будем ставить точку под М. Михаил. Читаем дальше. В винительном падеже единственного числа существительных и прилагательных мужского и женского рода, в именительном и винительном падежах ряда существительных и прилагательных среднего рода конечным звуком является М. Поэтому анусвара встречается главным образом в этих формах. Как мы запишем эти аббревиатуры? Эти слова аббревиатурами как мы запишем? В винительном падеже. Акузатилус? Акузатилус большая буква А с точкой. Дальше? Единственное, часть и мужской род это выглядит. Мужской и женский. Как обозначаем женский? А, Ф. М, запятая Ф. Далее, винительном падежном числе, это был винительный падеж единственного числа существительных и прилагательных мужского и женского. И в именительном винительном, как будет именительный винительный, напишем Н, а, именительный винительный, существительный среднего рода. Как обозначаем средний род? Эн нойтрум. Вот, получается, в этих случаях accusativus singularis mf и nominativus accusativus singularis noitrum m переходит в anosvaru. Это понятно? Это раньше можно было слышать. Такое ощущение, что это уже с двух шагов. И пример у нас слово ваннам лес и он у нас перейдет в Ванам Санус Варри. Транслитерация это всего лишь дополнительная точка, а на Деванагори разница очень большая. Потому что мы экономим целый слог! А на произношение это как-то влияет? Для нас пока никак. Это уже такие тонкости, которые мы проходим. Рецитации санскритских гимнов на данный момент для нас разницы нету. Разница начинается в зависимости от того, какие звуки находятся по соседству. То есть исходя из соседних звуков меняется звучание анусвары. Но для нас пока эта разница несущественна. Если бы без усвары, то бы это читалось ванна, а если бы усвары, то ваннам. Нет, и там, и там было бы ваннама. Потому что ваннама это просто основа, а слово, а само слово это ваннама. Можно? Это именно выскажут именно в именительном падежах. Это именно в именительном падеже, если слово мужского рода, а в именительном и винительном, если слово среднего рода. Да, София. Можно я в шутку скажу? Это типа как прославиться про людей. Кем поведешься от того и наберешься. Ты имеешь в виду, так же? Ну конечно, потому что есть вещи, то есть как бы санскритский чем отличается санскрит от русского языка, София? В русском языке мы используем историческую орфографию. Пишем одно подразумеваем другое. А в санскрите мы пишем то, что слышим и звуки влияют друг на друга, конечно. Поэтому соседние звуки влияют. Так и есть, ты всё правильно поняла, да? В английском или в русском языке мы пишем не то, что читаем. А в санскрите мы то, что пишем, то и читаем. И то, что слышим, то и пишем. В этом плане он отличается от русского и английского. Идем дальше. Значит, Маргарита Ядришникова Анунасика. Анунасика графическое изображение назализованного назализованного долгого гласного там вам там встречается редко Да, встречается только в ведическом языке, в санскрите не встречается. Мы, значит, только после долгих гласных. Значит, и запишем вот на примере того же там. В Деванатри это полумесяц с точкой. Чтобы изобразить долготу ТА, это уже не ТА, а ТА, мы ставим дополнительный стержень после ТА. И над ставим полумесяц и точку. Назализованной значит, что меняется качество звучания самой гласной. Ам, вам, нам меняется сама гласная. Получается, что в транслитерации мы можем ее записать так же, как и анусвару, если не различаем гораздо реже. Мы можем взять этот же знак полумесяца с точкой и перенести ее на транслитерированную эмма. Но это встречается гораздо реже. То есть на Деванагори это над палубой мы ставим в полумесяце точку. Где вы уже встречались с этим знаком? В Оме вы с ним и встречались. Его мы сейчас и напишем. Он начинается как гласная А. Потом переходит, он получает хвост от У. И получает свою анунасику полумесяц и точка. Это и есть Ом А, У, М. А это всё уместить в одну клетку надо? Сейчас посмотрим, в общем-то да. Немного можно выйти за пределы, шире, пожалуй, полторы клетки и тут можно немножко выйти, да. Внезапно наступило счастье. Да? А когда наступило? После объяснения Омы графического. Да? Есть такая Упанишада, Мандукья Упанишада, она доступна в переводе с Иркина. Она посвящена тому, как устроен Ом. Можно вопрос? Можно что? Вопрос. Не слышу. Можно вопрос? Вопрос, конечно. Вот у меня просто есть бусы, так скажем, со знаком О. А тут, на этих вусах, О пишется совсем по-другому. Ты сфотографируй, пришли, я тебе скажу, что и как. Потом скажу в смысле, не сейчас, а выше, знаете. Спасибо. Хорошо. Скажите, есть ли разница в звучании, я что-то не поняла, у анусвары и анунасики? Это уже тонкости. Для нас на сегодня надо лишь запомнить, что анунасика не бывает анусвары после долгой гласной. После долгой гласной это анунасика. То есть для нас пока нет. Это годы упражнений, чтобы уловить тонкость произношения ананасики. В общем, она должна быть французской. Должно поменяться качество звучания предшествующей гласной. Для нас этим пока можно пренебречь. Нам бы научиться основным вещам. Как-то различать носовые, различать церебральные, различать анунасика и анусвару для нас это сейчас такой задачи не стоит. Еще вопрос. В Ом там же получается, что ОМ, да, это же не ООМ. У нас тут нету звука О. А, УМ. А здесь А, У, М. Просто получается, что это разные как бы звуки, то есть не длинная одна, например А. Я просто к тому, что вот там, да, там а, оно как бы длинное. А здесь получается два звука. И почему-то ставится агунасика. Вот немножко непонятно. Я понимаю, но у нас не отдельный урок насчет того, почему в Оми так, а не иначе. Открываем Мандукья Упанишадху, если интересно понять почему и как. Вопрос хороший. Он показывает вашу наблюдательность. Но не на все хорошие вопросы я могу ответить во время занятия. Потому что есть ли другие похожие примеры, где того У них похожих нет. Всё. Спасибо. Вопросы остались, просто мне надо идти дальше, потому что через три минуты следующая группа. Нам надо закончить еще с Вирамой. Хорошо. Итак, идем дальше. Прошу зачитать тогда. Климова Григория, если слово оканчивается на согласный звук. Еще раз, извините. 26 страница, последний абзац, если слово оканчивается. Можно одну секунду, пожалуйста? Конечно. Слышится как ау. Да? Да. Отсау чем это забирал. 26 страница. Последний абзац. Если слово оканчивается на согласный звук, то в конце славится знак вирама, то есть остановка конец, указывающий на отсутствие А. Если мы представим себе, что наш базовый элемент Деванагари вмещается в квадрат, то вирама размещается в правом нижнем углу по диагонали. Итак, у нас есть слово кара рука. Слово кара образовано от глагола кар делать. И чтобы изобразить этот глагол, нам надо заглушить. Нам надо заглушить гласную А в слоге Ра. И для этого мы добавляем Вираму. Но сам знак Ран является исключением, потому что мы Вираму смещаем левее. Для чего? Для того, чтобы не получилось вот такого вот слияния, в котором ничего будет непонятно. Поэтому в случае кар делать, мы вираму смещаем левее. Кар делать, кара рука. Мы добавили суффикс -а- к глагольному корню кар- и получили из глагола существительное. Получается делалка. Получается делалка, совершенно верно. Джана человек. А чтобы заглушить в этом Наа, мы добавляем Вираму и получаем Джан. Джан рождаться, а человек буквально кто? Рождённый. Рождённый. В русском языке это слово джана человек звучит как жена. Но если вы видите очень много вирам подряд, то это значит глюк. И когда-то с этого началось мое знакомство с Аян Гаром. Когда я открыл его книгу в 2014 году в книжном магазине открыл, ужаснулся и закрыл. Там все было в вирамах. Там на одном развороте было пятьдесят вирам. То есть в одном слове не может быть много вирам. Законные вирамы могут быть Алексей, что хочешь сказать? Не в его книге, а в русском и в опере. В русском издании, в алфавите хорошо. В русском издании его книги в девять раз подряд был Лес Ферам. И когда мне этот Лес Ферам надоел, я написал издательству и сказал: Ну что вы делаете? И тогда, значит, последнее, десятое издание мы два года исправляли, исправили этот лес в Иране. Теперь там санскрит, это санскрит. Просто в русских изданиях иногда, не только у айенгара, вместо санскрита пишется абракадабра. То есть все, что в Деванагри воспринимается как некий графический симпатичный узор, и должен ли он читаться, никто не задается таким вопросом. Поэтому если очень много вирам подряд, это должно вас настораживать. В принципе, вирам не должно быть. Законное место для вирама это обозначение глагольного корня. Так как глагольные корни моносиловичны, то есть содержат одну гласную, то в них получается согласные часто надо глушить. А во всех остальных ситуациях и Рама это или и от бедности, или от глупости. То есть вирама крайне редко на самом деле. Или достаточно редко. А много вирам подряд это не к добру. Дело в том, что программа Adobe Insaine, в котором читаются книги или Adobe Photoshop, они по умолчанию не умеют обрабатывать лигатуры. Они по умолчанию не умеют работать Деванагови. И так как художники этого не знают верстальщики, то получается такая чепуха. Вы отдаете компьютеру нормальный санскрит, а он выводит ерунду, если в настройках не выставить правильную обработку деванагали. Об этом у меня снято несколько видео. Как установить компьютер работать с деванагали, с транскейтом. Это все, что мы сегодня должны были пройти. Я прошу вас записать мой номер, если вы меня не видите за пять минут до, просто не постесняйтесь, наберите меня, не дожидайтесь меня. Я просто спокойно стою и вижу сны на санскрите. Значит, пока вы меня ждёте. Поэтому я вас прошу не постесняйтесь, наберите и я буду тут как тут с вами. Значит дома у вас упражнение ко второму занятию. Все домашние задания проверю не быстро, ждите, всё получил, все будет, терпение. Главное, чтобы вы высылали их не в три часа ночи до того, как занятие начинается в девять. Тогда ваши шансы еще меньше. Постараюсь больше не повторять этот вопрос. В смысле вообще не присылать? Нет, присылать пораньше. Вопросы остались? Будут присылать в час ночи. В час ночи ты должна спать! Согласно Аюреведе София, согласно трактату Аштанга хырдай санхиту, с которыми предлагаю ознакомиться хотя бы с разделом Дина ачарья распорядок дня. Значит человек должен в 11 уже спать, иначе мозг у него не высыпается и со временем он глупеет. Это шутка была. Но как тебе сказать шутка? Дело в том, что тут не все ложатся в одиннадцать. Поэтому как тебе сказать? Шутка, шутка да не совсем шутка. В общем, в одиннадцать вы должны спать, чем бы вы ни занимались. Вы можете встать потом в два часа ночи делать домашку, но домашку в одиннадцать часов ночи вы не имеете права делать. Я запрещаю вам. Я всю неделю именно так и поступала. В смысле, делала в 11 или вставала в 2? Делала в 11, то есть начинала где-то в 9 вечера, в 11 часов. В 11 часов. На это строжайший запрет. Значит, я занимаюсь с вами санскритом, чтобы вы когда-то продолжили мое дело. Значит, а если вы умрете преждевременно или поглупеете так, что это будет заметно для остальных, то вы не сможете нормально заниматься санскритом. Поэтому вы или встаете в два часа ночи или в пять часов утра, но в одиннадцать вы должны спать. Хорошо. Отличная мотивация. А можно еще не вопрос, а отзыв, я скажу. В письменном виде, разве что потому что я опаздываю уже на следующий урок, я с удовольствием узнаю ваши ощущения, недовольства, радости маленькие, но в письменном виде. Потому что тогда я смогу их процитировать и сделать какую-то запись в группе изучения. И мне наоборот будет приятно поделиться вашим отзывом публично. Хорошо, я пришлю отзыв о книгах, которые получили. Да, вот как бы, в общем, книги это моя страсть. Я пытаюсь удерживать ту планку в издании книг, которая была достигнута при Советском Союзе, которая утеряна сейчас. И похоже, что в скором времени я сдамся и не смогу поддерживать эту планку, как держал ее 20 лет, потому что все обстоятельства против этого. Кто что хотел сказать еще? Я хотела сказать о том, что это моя шутка, потому что я просыпаюсь максимум в 7. Хорошо. В общем, я тебе скажу так, что мне пришлось просыпаться раньше, когда я делал домашки по Сан-Спиту, чтобы их успевать. Но ложиться позже это плохая идея. Я её не одобряю. По сегодняшнему уроку письменно только то, что было в начале урока, в таблетках этих, да? Ну почему только. Если вы прочтете первое упражнение, там написано: Напишите каждый графический знак несколько раз. Понятно? Да, ок. Те, кто в Москве или в окрестностях, мы можем встретиться во вторник. Значит с кем-то даже в понедельник в центре восточной литературы Российской государственной библиотеки. С остальными мы встречаемся в субботу через неделю. Значит на следующей неделе 24 марта начинается новый курс напевного санспита по воскресеньям. 12 занятий. Если вам интересно, приходите 24. Остальные могут ограничиться грамматикой. То есть встречаемся через неделю, жду вашу домашку на электронную почту. Да, пожалуй, всё. Можете вкратце, 24-го там разучивание мантры и выпивания Совершенно верно. 24-ая, определенная Дханвантари покровителю Аюрведы. Спасибо большое и до свидания. До свидания. До новых встреч в эфире! До свидания! До свидания! Спасибо до свидания