https://youtu.be/YtP8MSqGD5c


Рано стою делаю. Рано это во сколько? В пять пол шестого. Понял. Кто еще как делает? ВДВшки? Совиссайз и ирма звук возможно потому что рядом у вас в год будет источник. Источник. У Маргариты были помехи, Маргарита отключила. Значит, хорошо. Так, ну давайте ещё всё-таки расскажите, как у вас дела у тех, кто делал? Сколько времени это сейчас занимает? У меня получается делать два раза в местах неожиданных. Очень часто это бывает на работе, к примеру, в перерыве или там вечером, после окончания работы начинаешь что-то делать, ну либо вот пытаясь с этой недели тоже вставать пораньше, где-то в полшестого, в 6:00, пытаться сделать. Ясно! В смысле, Вы поняли, что вечером все-таки трудновато, да? Вечером сложно, да, потому что дети после работы приезжаешь тоже там. С семьей надо позаниматься, а утром никто не мешает очень хорошо. Главное встать. Ну да, понятно. Встать и не уснуть обратно. Мне тоже вечер. Маргарита, отключил ваш звук. У вас какой-то там эхо, надо найти источник ваших помех, не знаю там колонки или еще что-нибудь. В общем, я отключил, потому что там такое эхо, что мы сразу в какую-то попадаем, в какую-то область странную. Лида, например, как дела? Только звук надо включить, потому что я вроде не отключал. Если что, имейте ввиду, что я могу только отключить. В Орле, то вроде сейчас отключили звук, но подмихнем. Здравствуйте. Сейчас слышу. Давайте я договариваюсь. У меня, получается, на неделе как-то все не получалось. Вечером приду, и я обнаруживала, что я засыпала просто за столом, вот реально проснусь среди ночи, я сплю в кровати за столом. Но я поняла, что это все ерунда какая-то. И вот эти два дня я просто раньше встаю. Вчера днем я в графе написала, но я не отправила, потому что еще спаржу не сделала. Я начала первый квадрат. Спашину могли отдельно отправить, это было не проблема, хорошо? Я сегодня тогда после урока отправлю ты домашку. А сегодня утром рано встала и досмотрела урок еще раз на второй раз. Там у меня конспект был, прямо с урока я конспектирую, там штришки доделала, ваши пометки, ваши комментарии там все это пометила еще раз в лекции, тетради. И вот с распечатками по Кочергиной там еще поразбиралась. Вчера поздно меня хватило на то, чтобы разобраться хорошо с первым занятием по Кочергиной. Вот то, что мы вычитывали. Вот, и поэтому сегодня утром рано встала и вот досмотрела урок, и в связи с этим вот и ко второму уроку. Но там у меня кое-что вопросы по некоторым звукам я не пойму в написании и прочтении. Хорошо, ясно. Лида. Благодарю. Здравствуйте еще раз. У меня получилось сделать домашнее задание номер два. Вчера потратила на него, наверное, в общей сложности часа три. У меня единственный момент организационный. Я просто пока искала в чатике задания, столкнулся с таким. Мы будем отдельно выписывать, так как у нас пока получился большой чат, непонятно насколько он большой останется. У нас будет отдельно, видимо, в Телеграме те важные сообщения, чтобы их не упустить. Да, по фильмам, по заданиям, по всем. Спасибо. У меня вопросы возникли еще по заданию с переводом. Я не совсем понимаю, то есть одно и то же слово может означать несколько переводов. Я вообще сразу говорю, я чайник, я нулевая. Действительно, одно слово может означать несколько, но какое слово смутило? В смысле, где это показалось странным? Я просто вчера, когда записывала там, например, тайла, плоскость, ладонь, оно же получается никак не отличается в тексте, оно пишется одинаково. То есть это нужно будет выявлять в контексте предложения. Совершенно верно. Совершенно верно. Получается, чем интересен санскрит, да? То есть, например, и чем хороши маленькие словари, и чем для вас плохи большие словари. В больших электронных словарях по типу Монни Вильямса редко у кого слово меньше 40 значений? Но каждое значение в большинстве случаев привязано к какому-то корпусу текстов. Условно в Ригведе одно слово означает оберег Бхушана, А в Махабхарате это же слово означает украшение. И, соответственно, вот эта привязка к конкретному тексту, конкретного значения к конкретному тексту, она служит некой некой подсказкой. А так, конечно, если открыть большие словари, там тонешь в количестве значений. Ну да, конечно, отличить одно от другого можно исключительно, значит, получается смысл в приложении в конце или не получается, да. То есть в смысле исходя из контекста. Поняла. Эти два значения ещё ладно. Их хотя бы сложно перепутать между собой, а бывает хуже. Значит, я вам советую прослушать, значит, рассказ Андрея Анатольевича Залистника или прочитать его заметку, сделанную на основе этого рассказа, которая называется О языке древней Индии. О языке древней Индии. И в частности, он касается там вопроса, который взволновал Лиду. В этом отношении санскрит и персидский языки они в некотором роде уникальны. Они наоборот стремятся к тому, чтобы каждое слово имело десятки способов наименования, а вследствие этого каждое слово имеет десятки значений, что не означает, что они все равноправны, всё равно есть какое-то основное значение, есть выводные значения. Но большие словари коварны. Чем больше словарь, тем больше неверных переводов обычно у учеников получается. Поэтому для нас малые и средние словари предпочтительны. Я еще хотела спросить Мы же со временем к этому тоже будем подступаться, я правильно понимаю? К словам, значениям и переводам. Где-то через четыре года. Ну тогда у меня пока попросим больше. Начнём через два. Это уже тонкости. Есть такие области. Вот мы будем учить грамматику, мы будем два года учить грамматику по учебнику Веры Александровны. Будут такие области, где даже если вы на превосходно усвоите весь материал, все равно вам нужно будет руководствоваться своей интуицией. То есть, знание грамматики может помочь только до определенной степени. Так, что мы делали дома? Занятие второе? Да. Тогда открываем Дополнительные начертания. Страница вторая Есть у кого-то открыли? Да. Следующая страница. Ты вчера складываю. А вот они. Значит, все кто хотели, обратили внимание, что завтра в 10 утра начинается новый поток у нас санскритской реситации, да, значит имена Дханвантари, завтра в 10 утра начинается и продлятся 12 занятий. Это для тех, кто хочет оттачивать свое произношение. Так. Параллельно, в смысле независимо от нашей этой группы. Так. Хорошо так кто у нас шумит шумит у нас немножко алла шумит сейчас я откручу звук так нет не помогло не алла Наталья, Наталья Янковская оказалась. Видимо вентилятор может быть ноутбука что ли загодел. Вот выключил стало тихо. Так хорошо значит открываем вторую страницу значит дополнительных начертаний и Екатерина Бенидзе давайте значит начнем с первой строчки читать вслух cha na Гаджа, Джана, Джала, Таща, Нара, Па-ла. Хорошо. Ангелина, вторая строчка. Ангелина пропала пока. Дмитрий, вторая точка. Гам Кар Вана Вара вар, шатта, харата, харата, Да, хорошо. Третья строчка Маргарита Идришникова. Здравствуйте! Третья строчка занятия второго, да? Да! Сейчас Вторая страница дополнительных начертаний и третья строчка. Первая буква из второго занятия. Вачага Но только не г. Вачага вот это тоже Я не могу узнать букву опять вторую. Вторая буква из первого занятия. Это не просто ча, это чха. Да, чха, которую мы как яблоко писали. Все поняла. Гача тха, да? Гачха тха. Нава новый. Нава. Джа. Джан. Это тоже пара, пара, пара, пара, пара, пара, ма. Ма. Нет, это не Ма, там еще ножка внизу. Са. Са, ха, дама. Да, достаточно. Многовато неточностей. Идем дальше. Лида. Так, ма, ма, ма, дха, на, пада, я, часака, чаша, ша, хала, патха, радха. Достаточно. А Фарединова Оля? Надатха. Нет, это не Николай. Первый это не Николай. Гадатха. Гадатха. Катара ча-чарана ща там ща там ма ща там ща там ма ща там ма ща там Хорошо! Переходим на третью страницу и читаем теперь значит не слева направо, а справа налево Ангела Значит читает Ангела, переводит Наталья Янковская. Попробуем, если не будешь уметь вентилятор. Да. Ангела, начинаем. Марсес Юрьевич, еще раз повторите, какую строчку. Значит, третья страница, первая строчка справа налево. Вала. Только это не вы. Когда в перечеркнуто, на солнце кем? Бала. Бала, да? Сила могущества. Отлично, идем дальше. Нара. Кто подскажет Нара? Человек герой. Да. Да. Дача. Дача это интересно, но тут дачи нету. Значит, второй звук он все-таки ща. Да, ща. Десять, да. Десять. Джала. Нет, это не Джала. Подождите, Джала вода. Джала вода. Джала рождение, нет, человек. Не чар союз И. Да? Хорошо. Значит, идем дальше. Ангела, отлично. Наталья Борисовна готова читать? Маргарита, но не Ядришникова готова переводить вторую строчку справа налево? Да, да, Включила. Наталья Борисовна готова читать? Я постараюсь. Маргарита, вы переводите, ждем пока Наталья Борисовна прочтит. Да, слышно меня? Слышно, слышно. Еще раз повторите, что я должна читать. Третья страница, вторая строчка справа налево. Получается, Вала первая, правильно? Вот тут я читаю? Вала, то есть бала это первая строчка, нам нужна вторая строчка. А! Так, ну да. Вирама стоит внизу. Что она дает? Вач. Вчера звук вач. Он играет гласную последнего звука, да. Перевод, Маргарита. Говорить. Дальше. Бхарата. Ну Харата это эпический герой. Это ЩЩЩЩИТО? Но только там не и, а ЩЩ. СЧАТ, щАТО, сотня. Бар. Выбирать. Бара. Что такое Вора? Выбор, наверное. Отбор наилучший. Да. Ва вот эту букву, не знаю, у меня затруднение, что это Ва-На. Это Нэ такая? Николай, да. А в прошлый раз было в первом уроке? Наверное. Так. Кара. Вот это слово получается предпоследнее кар делать. И тут гамм идти. Так, дальше что читаешь? Достаточно, нет, достаточно. А дальше может поменяться местами: читает Маргарита строчку ниже, а переводит Наталья. Начало, да? Да. Вачана Нет, не сначала, справа налево. А, справа налево. Дама. В том жилище. Ха. Ведь Ж как предлог, да? Да. Здесь же с вот с такой черточкой, да, звук получается? Не понимаю, во-первых, о какой графеме речь? Третья строчка справа третья графема. Что из всего перечисленного называется черточкой? А вот там вот под знаком? Я под знаком в третьем с конца не вижу. Там такая вот штришок такой косой присоединен. Ну как у кого? Нет. У мы не было бы только крючка внизу. Са. Са, да. Наталья, перевод Са. Этот он. Да. Парама. Так, пара другой Парама. Высший, лучший! Ганн! Гана. Что ищем? Перевод. Какого слова? Ган. Считать. Спасибо. Нава новый 9 спасибо гач ха тха Так, гачха-тха, гачха-тха. Вы идете, идете, да? Да. Слово речь. Ра-дха это следующая строчка. Это следующая. Ра-дха. Не надо, седеч. Не надо. Так, кто не был, кто готов читать. Это Наталья Оледенковская. А можно поправочку сделать по предыдущей строчке? Так. Там слово было, которое третье слева, если смотреть. Нет, не третье, а четвёртое слева посерединке. Девушки прочитали GAN и перевели, как читать. А это слово JAN. Да, конечно JAN. Так, у нас есть Наталья с не знаю, она просто Наталья у нас. У нас все с фамилиями, а есть просто Наталья. Так и буду называть просто Наталья, значит. Пусть тогда она читает строчкой ниже или там где как раз, вот. А перевод Ангелины готова? Прорезался голос? Да, готова. Похоже, что да так вернулось. Гамма. Нет, почему гамма? Значит у нас. Дама. Нет-нет-нет. И эту строчку? Строчка ниже. А, это была, да, Радха, четвертая. Да, Радха, совершенно верно. Колесница. Полесница. Следующая полка Путь Пхала Лот-чака. Сосуд-чашка. Я который, да, нога, шаг, дхана, богатство, деньги, мама, Меня, мой. Мы молодцы. Хорошо. Итак, кого не было и кто готов. Строчка ниже. Кто не читал Деванагри и готов. Можно я почитаю? Я это кто? Наталья Янковская. Янковская, конечно. И Наталья, значит, а кто готов переводить, переводить? Просто Наталья готова переводить, да? Давайте попробуем. Давайте. Это что-то со счетом? Хотелось бы более точно. Сейчас посмотрим. То ли тысячу, сотый. Сотый? Сотый. А не шата просто сотый. Шата это сотня, а шата тама сотый. А, а это сотый. На рынок бы не отправлял, понятно. Что сотня, что тысяча, что-то со счетом. Что-то со счетом. Дайте мне сдачу примерно. Читай дальше. Ну вот сотня. А вот тебе сотня. Чара-ня. Идти, да? Чарана. Это не идти. Нарана. Наган, выполнение. Суффикс -ана не может быть глагольным суффиксом. Катара. Это вопрос, который из двух. Совершенно верно. Вопросительные слова начинаются на буквы К. К. Ага, дальше? Га-да-тха. Здесь полный провал. Га-да-тха. Вы говорите. Спасибо. Да, хорошо, достаточно. Идем строчкой ниже. Значит Ирма, давайте читает значит Ирма переводит ангела. Слева направо. Вот ча прочитали, ждем пока Ангела и и На. Не. Да. Ща. Десять. Часто. А еще раз произношение я за себя проверяю. Это ча первая, да? Это не ча, ча, ча. Ча, ча. Я просто чуть у меня со связью плохо. Гаджа Слон Лана Лес На-а-а-ка Танцор? На-а-ка Математик Отлично, хорошо, давайте строчкой ниже, значит тогда читает Екатерина, переводит ворона ты тут? Молчишь, хорошо. Значит читайте Екатерина строчкой ниже переводит Лида. Что еще раз? Этот он переводится. Этот он. За, да, этот он. Я, который кар делать гаммы, Идти Джан Рождаться Джана Человек На-на-ра Герой Карата. Бахарата? Да. Ну это имя нарицательное, я так понимаю. Опять же героями. Дом, жилище, А, да Нагошак Да, хорошо Хорошо Строчкой ниже читает Ангелина, переводит Ведрошникова. Марк Сергеевич, у меня перед глазами нет. В соответствии с учебником Кочергиновича. Я имел ввиду значит Ангелину, но У меня есть отдельно Ангела, отдельно Ангелина. Я имел ввиду Ангелина. Я пропустила. Какую сейчас строчку надо читать? Вторую строчку снизу. Вторая строчка снизу справа налево справа налево Га. Га. Га. Га. Га. Га. Математику. Математика. Все слово целиком, а не один слог. Атака. Танцор. Дальше. Слон Даша Десять. На. Да, Отлично. И последнюю строчку справа налево читает. У нас есть еще Наталья, Но я не вижу, почему у нас есть Наталья, которая давно не читала и хочет почитать. Можно я еще почитаю? Это кто? В смысле Маргарита? Маргарита. Да, хорошо, Маргарита читает и переводит Дмитрий. Справа налево. А, да. Шаг. Дома дом харата это имя пара нора Человек-герой. Да, человек-герой. Джана. Да, человек. Джан. Идти. Спасибо, идти. Хар? Хар делать. Па. Па пьющий. Са. Этот он. Вот все-таки материал, который утром пройдет рано, он лучше усвоился. Всё, Юриевич, а можно вопрос задать? Это опять Янковская. Да. Вот предпоследнее слово в последней строчке Это Я или Па? Я. Па была бы более квадратная. Да, спасибо. А здесь у нас такие выпуклости, которые сразу указывают на Я. Я просто слежу за текстом и чуть-чуть придираюсь. А я неправильно прочитал. Да, есть вопросительные слова, вопросительные местоимения: ким а есть относительные вот как раз Я это целая серия, то есть, есть на К серия, а есть серия на Й. Я это тот, который. А вот слово Даща это как часть слова Дашамула, да? Да? Есть корни. Хорошо, значит домашка усвоена вполне прилично. Есть ли вопросы? Домашний вопрос: когда пишется Virama, она не отрывая перо нужно от вот этого вертикального. Кто где не отрывает? Кто где? То есть, когда мы пишем вираму, мы ее, вот, допустим, последний знак это будет столб вертикальный, и вот она пишется вирама в конце, когда мы палубу нарисовали или же пишем столб, от неё сразу вирама, столб с разверама. Столб с разверама. Оба последние всегда были. Так хорошо, тогда открываем занятие третье. Если по занятию втором больше вопросов нету. Ну а раз у нас Наталья Янковская по филологической части, пусть она читает пункт 1 и 3 занятия. Прием-приём. Звуковой состав санскрита гласные. Система гласных санскрита включает: 1) гласные простого образования нелабиализованные а-и и лабиализованный-у. Да, что такое лабиализованный? То есть, там не задействованы губы, получается? Ну да. А-и. И лабиализованный у, то есть, мы при помощи губ формируем этот звук. Второе гласные сананты. Как в русских метр, мудрствовать? Такой еле произносимый получается. И л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Л. Е и лабиализованный о. Вот туда. Вернёмся назад ещё к этому р. Р. Получается важно не увлекаться и не делать много перекатов. То есть не делать Р не делать. Один раз Р. И если вы откроете вкладыш от МНО, то обнаружите, что Р слоговая значит образуется в ротовой полости в том же месте, как какие звуки? Церебральные. Церебральные, то есть когда вы найдете и ваши церебральные станут церебральными, в этом же месте вы произносите Р слоговую. То есть в санскрите есть Р согласная, а есть Р гласная. И вот эта R гласная произносится там же, где и церебральные. Но так как я не уверен, что вы знаете уже, где произносится церебральный, то на это ещё уйдёт какое-то время. То есть мы на прошлом уроке прошли церебральную? Мы прошли в первом занятии церебральную. Нет, прошлый раз мы прошли значит согласную Р, не церебральную. Церебральную, но не Р мы прошли в первом занятии. Так, а тут во втором занятии написано напротив. Во втором обычное Да, там цереброльно. Ну там церебральные нервы, там церебральная Ща. В смысле, хорошо, Ра тоже туда же, да-да-да. Ра согласная, то есть и согласная, и гласная они оба, они оба в одном месте просто Ра согласная она без переката Ра Ра Ра она без переката а Р получается с таким более явным перекатом Ра-ж Ра-Ра-Ра. Согласная? Р гласная. В Индии часто, чтобы их различить, говорят Ри. Гласную р называют Ри на севере и Ру на юге. Здесь вы приедете, например, в сайде работ, вам скажут изучаете ли вы Самскрут? Вы скажете: нет, сам скрут не изучает, только санскрит. И разница между севером и югом. Вот значит Э-О ваша задача тянуть их. То есть хотя там написано как будто бы кратко, то есть без знака долготы. Но по факту Э-О всегда долгие. Всегда долгие. То есть ваша задача, несмотря на то, что там над ними нет знаков, куда их тянуть. Их необходимо тянуть. Так, Э, ой, угу. Прокомментируйте, пожалуйста, вот этот звук Л с точкой внизу. Л с точкой внизу, а точнее с полым кружочком по-хорошему, этот звук встречается всего в одном слове. В глагольном корне кууб, кууб, мы ещё об этом возможно поговорим, Значит в русском языке этому санскритскому слову соответствует слово холоп. Кылд это служить, соответствовать. Этот звук встречается всего лишь в одном слове. И получается мы тянем это л-р-ни-р-и-и-и-кы-кы-кы- И дальше? Четвертое дифтонги АИ айи и ау. Ну вот немножко прозвучало так, как может пойти не в ту сторону айау, айау. Не дробить айи и ау. Дробить не надо, а айау. Ай-ау. Ай-ау и вместе они получаются как долгая гласная, как две простые Ай-ау, Ай-ау. Например, шаива. Хорошо, читаем дальше, Наталья. Гласные А и У противопоставляются по долготе и краткости. Это противопоставление играет смыслоразличительную роль. Например, са он, са она, Шастра оружие, шастра оружие, щастра оружие учение. В индоиранских языках общеиндоевропейские гласные а, э, о, м, н совпали в а. Поэтому для системы гласных санскрита характерно преобладание гласных а и а. Ну, то есть, значит, откуда мы знаем, что санскрит не самый древний язык? Значит, например, в санскрите 80% гласных это А и А. Их очень много. В некоторых словах, например, древне-греческого остались исходные гласные, которые были до их перехода в санскрите в АА. И отсюда мы делаем вывод, что есть какие-то слова, языки. Древние санскрита. В санскрите мы уже имеем измененное состояние, а есть языки, где осталось исконные и гласные. То есть ААА, ЭЭ видите значит над А стоит значит черточка и полумесяц. И этот полумесяц он передает краткость, а черточка передает долготу. И здесь как бы два звука в одном: а-а, е-е, о-о, м-н. То есть есть ещё и гласная м и н. Что там за звёздочки? Звёздочка означает, что этот звук никогда письменно не был засвидетельствован, что это реконструкция реконструкция из протоиндоевропейского языка, то есть из того языка, который был до санскрита Понятно. Са-он-са-она Шастра-оружие, ша-стра-учение. Один раз потянули там, где не надо, получился другой перевод. Вот с этим сложно. С этим сложно, потому что даже если вы теории сейчас впервые допустим это услышали и даже может быть поняли, как вам показалось в жизни получается, что вы тянете где не надо и не тянете где надо. И все получается наоборот. А как узнать, как долго надо тянуть, чтобы дотянуть правильно и не перетянуть? В два раза, в два раза мы должны больше тянуть. Са, са, са, са. В два раза. Хорошо. Дальше читать. Часть вторая принцип написания гласных АА и ИУ. Написание гласных зависит от того, встречаются ли они в начале слова, прошу прощения, встречаются ли они в начале слова или группы слов или в середине их. В соответствии с этим существует два способа обозначения гласных на письме: 1. В начале слова или группы слов гласные обозначаются самостоятельными графическими знаками. Написания гласных а и у в начале слова. Тут уже буквы у нас графема представлены. Это на доске. То есть гласные вначале мы пишем иначе, особым образом. В тех прописях, которые я писал в свое время ручкой в тетради это 10 страница. Итак, у нас тут в случае А будут два начертания. Первое наиболее распространенное современное Южное Бомбейское начертание. Сейчас я включу показ доски. Видна ли доска? На всякий случай дублирую ссылку. Да, видна! И я начинаю писать а краткую. Это А краткое А. А. А. А. Это распространенное современное написание раньше преобладало на севере в архаике, в Калькутте пишем начало как будто бы П И приписываем реснички так получается Потихоньку. И чтобы из А получить А долгую, что необходимо сделать? Добавить значит с транслитерацией Макрон или черточку над, а в Деванагори второй стержень поставить рядом. Будет два стержня. А, а, а, а, а, а, а. А вот в Северном начертании вот эта вот галочка, которая такая ресничка, она всегда пишется вот как вот эти две реснички, как одна? Я не знаю, как это выразить. Но можно, если очень хочется, написать тремя разными черточками. Марцис Юрьевич, а вторая, вот этот столбик, он выходит за пределы клетки или все в пределах клетки? Ширину мы выходим уже за пределы, пожалуй, или как бы на грани. Далее Й. А вы Й, хвостик выходит за клетку? Да, внизу сам хвостик выходит за за. Чтобы и с Й сделать и долгую, что необходимо сделать? Добавить Макрон. Да, значит в транслитерации добавить Макрон, а в Деванагари добавить крючок, который мы пишем справа, сверху, вниз. Это уже будет и-и, и-и, и-и, и-и-и. А верхний крючок, он какую часть клетки занимает? Половина или одна треть? Нет, не половина точно. Одна треть, наверное. Одна четвёртую. А, одну четвертую. Даже треть не быть многоватой. И дальше Ууу. Сверху было из двух частей, а внизу я написал и одним росчерком пера. И чтобы из у сделать у что необходимо? Добавить хвостик. Совершенно верно. Кости как у обезьяны, очень похожи. Я бы сказал как у иа. Значит, в общем, не доходит он до низу. Он может немного отступать, но до низу не доходит. И это уже будет не У, а У. И, Наталья, читаем дальше. В середине слова или группы слов гласные входят в состав слога и при слоговом письме обозначаются дополнительными диаграммами графемами для согласных. Гласные А не обозначается никакими дополнительными значками. Смотрите занятие 1. Дальше представлена табличка написания гласных А и У в середине слова. Да, и мы возьмем на примере К, потому что все остальные принципиально ничем не отличаются. В середине все слово будет писаться вот именно так. Итак. Перед нами обычная К. Чтобы К стала К, что необходимо сделать? Поставить палочку после. Стержень после? Да, стержень после. Это уже будет не Ка, а Ка. Интересно, мудрый Каа именно так вписался? Зависит от того, какого он рода. Слова на А долгую это слова женского рода. Как запишем Ки? Стержень, стержень перед и верстаем спускаем фонтанчик от этого стержня к основному знаку А при написании стержень вначале пишется, а потом знак? Получается, что дополнительный стержень пишется сразу, в смысле как бы раньше, чем основной знак. Просто что Еще вот эта вот дуга она пишется после палубы или вначале соединяются, а потом палуба? Дугу неудобно писать до палубы, поэтому дуги можно потом. Чем отличается Ки от Кии? У Кии краткой стержень перед К, а у Кии долгий, после К стержень и фонтанчик. Тоже вопросы к этому фонтанчику? Фонтанчик пишется от фонтанчика в сторону основного знака. От стержня, да, к основному знаку? К основному. В печатном виде красиво получается, одни длиннее фонтанчики, другие короче, а как это вот в письменном видео сводится? Вам не обязательно этому подражать. А, хорошо. Легче стало. Возможно в шрифтах от руки порой невозможно. Какие там подключения, как будто фонтанчик в разные стороны пишется. То есть он получается более тонкий. Я понимаю, тем не менее, фонтанчик пишет с того дополнительного стержня. Вопрос понимаю, но нигде не понимаю. Как строится ку? К стержню к приписывается клешня такой проймой вверх. Мы ее упрощенно пишем как запятую. Точка справа и запятая смотрит вверх. А в случае Ку Получается запятая вниз. Так точно. И несколько исключений. Сочетание Р и Щ с УУ обозначается особым образом. Итак, Ру. Пишем обычную согласную Ра и в ней хвостик это будет ru выносим и к началу слова это касаемо любой позиции а вру мы выносим перемычку и только на эту перемычку цепляем нашу наш хвостик который выглядит уже как запятая. Это будет RU. Если у вас есть Рупия бумажная, то вы можете найти это начертание на ней. Рупия. И далее ещё Берётся альтернативное описание ща Пишется в нем же наша запятая. Это еще Еще. Это все что мы должны были сегодня пройти. Идём на домашнее задание к третьему занятию. Кто-то уже получил обратную связь по домашке? По первой, да, по отношению. По первой, да, получил. Хорошо. По первой тоже получила. Хорошо. Мне вчера леденец на палочке просто. Какой леденец? Ваши комментарии к моим прописам: вот это на, я не поняла, что там петля снизу получается, а у меня был, как в корейском алфавите, кружочек и от него палочка и вы написали это не леденец на палочке это петля снизу Ну что, знаки постепенно запоминаются? Да, постепенно. Да, понемногу. Очень медленно. Я делаю такое ментальное упражнение перед сном. По спарже, по крайней мере. Я перед самым сном произношу весь алфавит, вернее, все вот эти 25 звуков и мысленно представляю знак. Или как бы пальцем его прочерчивают. Вот, то есть написание я помню, но само написание графически у меня хромает, судя по комментариям. Ага, а алфавит наслушиваете? Да, Музыкальный вот этот пункт я бы очень нравится. Пытаетесь воспроизводить? Ну я, да. Наслушиваете алфавит. Остались ли вопросы любого характера? Артур Львович, а вот лекцию, которую вы читали на этой неделе, ссылку присылали, где-то можно ее еще раз послушать? Да. Прям вообще очень интересный материал. Да, где-то она есть, посмотрю. Да, и в этом к этой лекции еще обещали эталонное прочтение. Вещнуться к Астрономам? Да, да, да. Если напомните, опять же выдам. Да, эта запись есть, только надо все где-то есть, надо все только найти, есть эталонная запись. Адекватное очень понравилось и вообще с этим делом. Очень, очень, не оторваться было. Да, несколько лет подготовки, и еще несколько лет разработок. Да, труд и труд, конечно, и очень понравилось нам еще то, что Вы сказали: не раскрыта тема неисследованного нумерологических и астрономических вот этих явлений. Да, вот с астрономической точки зрения у нас есть такой Владимир Леонченко. Он один из значит костяка наших компьютерных лингвистов, который занимается санскритом. У него есть интересные, значит, заметки и несколько видео на тему астрономического толкования Ригведы. Это можно все найти, да? Можно, допустим, не все, но если запомнить, как зовут Владимир Леонченко, я потом могу направить. Он сам, получается, по образованию программист, преподавал в школе математику, и он много лет занимался именно астрономией индийской. И то, о чем он говорит лично для меня очень интересно, потому что если с астрологией надо еще обладать недюжинным интеллектом, чтобы все это и интуиция, чтобы этим воспользоваться правильно, то астрономия кажется более такой прочным основанием и все равно в ней надо разбираться хотя бы хотя бы как-то. Вот и он с моей точки зрения очень интересно рассуждает про индийскую астрономию. Связывая особенности санскритских стихотворных размеров вместе с течением года и хронологией, скажем так. Это очень приятно. Зона что ли рассматривает? Маргарита, не буду забегать, будет интересно. Посмотрите. Нет, не в зонах он углубляется. Сезоны, сезоны. Нет, сезоны вторичные. Сезоны здесь вторичные. Здесь скорее интересно само деление года, то деление года, которое принято у нас, оно не принято в Индии, поэтому наше понимание сезонов не совпадает с индийским и следовательно не отражено в этом исследовании. У нас даже в skype была группа, где Владимир это выкладывался. Сейчас посмотрю как она называлась. Группа называется вопросы астрономии я вам сейчас дам ссылку туда можно будет присоединиться и не знаю будет ли там видно история но нажав на эту ссылку, что я послал, можно присоединиться к группе Вопросы астрономии. Спасибо! Спасибо большое! Артис Юрьевич, можно вопрос? Да. Вот было задание номер три во втором занятии. Было задание напишите шрифтом Даванады словосочетание с винительным падежом и переведите их я перевела с учетом Я не знаю, насколько правильно перевела, я с учетом русского языка, как это звучит по-русски. Не очень понятно. Давайте поговорим про то, как перевели в Ача Нам Гадатха Произносите речь. Произносите в смысле вы? Да, вы произносите речь. Варам в Вараятха делаете выбор, я указала. Да. Ну, то есть, чтобы логично было, можно перевести? Ну, в смысле, всё нормально. Выбор, он в винительном падеже, поэтому да, всё нормально. Спасибо. Про гаджах, джанах, нарах, дамах, дамах, чашаках все поняли? В первой части третьего упражнения, второго занятия все поняли, что от них хотят насчет гаджах, джанах, нарах, дамах, чашеках? А можно тоже уточнить по этому заданию? Ну, вопрос задать. Там, допустим, слово чашка это сосуд и чашка, И там рот мужской и женский. И я написала перевод: сосуд и рот мужской указала. Ну? И две точки. Но нас же просят мужского рода, значит, берём то, что мы живём. Да, я просто почувствовал, что сосуд тогда имеется в виду, правильно же? Я понимаю. Правдоподобно. Понимание правдоподобно. И тогда раз уже заговорили про домашку, давайте тогда и четвертое упражнение второго занятия проговорим. С катхом, что нужно сделать? Катха это рассказывает, а те слова, которые образуются от катх. Это какие же? Катхана, катхака. Рассказываю Лида рассказчик. Да, хорошо, идем дальше. Лида, Гамм. Секундочку, сейчас откроем. Так, как Уже сказали, да? Я сказал Гамм. Еще раз повторите, какое задание? Четвертое упражнение второго занятия корень гам. Корень ган. М, не гам, а гам. Гам идти. Из предыдущих я нашла только гла идущий. Есть у кого, что пополнить, кроме Га? Гата Гата Гатч, хатха, да. Что означают эти слова, производные. Ага идущий. Очень хорошо вы идете. Да? Ага, идущий, как вторая часть сложного слова. Не как отдельно стоящее слово, а как вторая часть сложного слова. Дмитрий кар делать я нашел только кара рука Так кара рука. Больше ничего не нашел. Карарукан. Хорошо. Ирма, вач? Слово речь, хорошо. Только Вачоно. Хорошо. Ангелина, Вар. Парая, вы выбираете. Вара отборные лучшие. Да, хорошо. GAN. Мария Крылова? GAN. GAN. GAN. GAN. GANAN. Как переводите? Ган считать Гана как математик Гана счет Гана множество. Хорошо. Просто Наталия. Джанна. Жанна. Жанна, она может быть. И не делала, честно скажу эту часть упражнения найти сразу сложно. Джана Ка творец, Джанана творение и Джана человек. Хорошо. И Иванковская ната? Наты танцевать, натана танец, нартака по танцору актеров. А еще пропустили. Джан! Что еще? Опустили Джан. Нет, Джан не опустили. Джа, как окончание сложного слова. Часть сложного слова Джа в Джане. Да. Хорошо. Вопросы, замечания. А вот вы давали ссылку в прошлый раз на фильм, я что-то так его и не нашла, он там короткий, как типа ролика выдает, А у нас был трейлер, а фильм? Фильм надо отдельно поискать. Это фильм про то, что мы делаем в рамках пополнения параллельного санскритско-русского корпуса, то есть у нас я о нем буду рассказывать шестом занятии подробнее, но сейчас вам покажу о чем что я имею ввиду. То есть, работая над параллельным корпусом, мы используем тот же метод, что и составители первого оксфордского словаря. Поэтому для меня этот фильм духоподъемный. Трейлер захватывающий был, по крайней мере, до мурашек. Ну и фильм классный. Да, и актеры, и атмосфера. Если найдете, скиньте, пожалуйста, фильм. Если найдете, да? Он есть, есть. Он не спрятан. И корпус я ваш полистала, посмотрела Упанишады маздуки, Упанишады проломы прочитала. Ну ничего не запомнила, это нужно читать и изучать, но ознакомиться, скажем так, прочитала, ознакомила. Отлично, первоначальное ознакомление произошло. Это где-то в свободном доступе есть. Вот собственно в этом параллельном корпусе, на который я дал ссылку. А можно сказать караядха вы делаете? Караядха? Да! Тут надо быть осторожным, потому что некоторые глаголы имеют свои особенности. Корень кар он один из таких, у него отдельная вообще таблица спряжения. Поэтому чисто гипотетически да, но по факту некоторые глаголы имеют свои особенности, а так конечно можно глагольные окончания перенести на другой глагол, ну то есть гипотетически да, по факту может получиться ранее несуществующее слово. Понятно, спасибо. А вот эта основа нат, глаголы вернее, корень нат, это натарадж, отсюда же? Конечно! Получается ната-аварш. Да, именно так. Калибральный. Хочется задать метафизический вопрос. Какой же? Вы сказали, первые два года нельзя. Хорошо, да. Надо набраться терпения, потому что. Но он связан и с алфавитом санскритским. Хорошо, в виде исключения разве что. В виде исключения. Я ещё параллельно смотрю иногда ролики одного индийца, который санскрит преподает в YouTube, там такие коротенькие. И я смотрела тоже алфавит, и про гласные, про все звуки он говорит, что все и вообще он говорит о волшебстве построения самого алфавита, про звукообразование и так далее. И вот, что он говорит 16 гласных звуков, и они расположены все на 16 лепестках вишудха-чакры. И что, если это Это как бы практика получается такая? Конечно, это в любом случае практика, в любом случае. Об этом советую вам послушать доклады Олега Ильченкова, в частности на зогровских чтениях. Он делал доклады о сакральном смысле алфавита. Очень интересно! Люблю, когда вы тут же даёте научные комментарии. Олег в этом прекрасен. И это его тема конек. Повторите еще раз, пожалуйста. Олег, он недавно выбрался. Он сейчас снова в рабочем виде переехал в Алтай. И есть такое движение, которое называется зогровские чтения. Это санскритские чтения. Значит в России есть две крупные конференции. Зогровские чтения проходят в середине мая в Петербурге и последние несколько раз из них остаются доклады, записи докладов. А есть рериховские чтения. Значит зогровские проходят в институте восточных рукописей российской академии наук а рериховские чтения проходят в институте востоковедения в москве в начале декабря вот Ну так вот, собственно, на зойлеровских чтениях Олег выступал многократно и он один раз точно, кажется год или два назад, как раз его доклад был про сакральный смысл алфавита. Пока я занимался с утренней группой до вас, моя ученица одна стала спрашивать меня про то, какие числа, какие цифры соответствуют каким буквам Деванагори. На эту тему есть отдельная из чистого, как бы это отдельный мир. Есть несколько систем соответствия чисел графемам Деванагори. Я ей дам несколько ссылок. Просто надо вспомнить, что я уже прежде выкладывал. Это к теме нумерологической составляющей. Поняла. А вот о лекции Олега Ерченкова, сакральный смысл алфавита, это можно в открытом доступе иметь имя? Можно попытаться. Мне кажется, что в тот год велась запись его алфавита. Надо отойти на сайт Института восточных рукописей и посмотреть по годам, какие были темы у Олега, в каком году он эту тему развивал. За последние четыре года точно, только не помню, в какой именно из. Да, Лида? А в этом году будет нечто подобное в мае в Питере? Зографские чтения проходят ежегодно, и я уже объявлял, значит, о датах в этом году. Сейчас я гляну. Да, в этом году тоже будет, каждый год есть. А вы будете там участвовать? Я буду участвовать, вероятно, но я не знаю, поеду ли я в этот раз физически, потому что я был в прошлом году, а до этого был в 2019 году. Я каждый год физически туда не доезжал, в этот раз не знаю. Участвовать заочно, вероятно, буду. Вот очно. То есть, кто-то из наших точно туда поедет? Доеду ли я, пока не знаю. Получается, вот я даю ссылку, 14-17 мая это все будет проходить. Первый день проходит в институте восточных рукописей, значит последний день проходит в Кунсткамере, значит посередине. Значит раньше проходила в университете, а теперь проходит в институте Герцена. Вот, то есть на разных площадках. Моя альма матер. Всего около, значит, сорока докладов, вот. Лида, ты сможешь быть из Петербурга? Лида, ты сама из Петербурга? Я из Самары. Я просто думаю, на какие мероприятия лучше съездить. В жалком хочется пообщаться тоже. Значит, в 2019 году специально на зойдовских чтения из моих учеников прилетели из Новосибирска трое, даже не четверо, из Екатеринбурга, но из Москвы само собой. А когда в прошлом году значит мы были на зографе, то из Владивостока. В общем, обычно как раз к этому моменту мы с разных сторон и слетаемся, съезжаемся. Но вот зогровские чтения это, пожалуй, вершина отечественной индологии. А есть еще какие-то мероприятия в этом году, которые стоит посетить? Ну вот с рериховскими сложно, потому что их до последнего неизвестно, когда проводят. То есть могут за три дня до объявить дату. Вот то есть и там длится все значит дня два. А зугровские они более что ли зрелищные, потому что во-первых погода в это время в мае уже обычно хорошая. Во-вторых, как никак Петербург. Поэтому, наверное, это такая вершина. Все остальное скромнее, проще, меньше. Но в общем у нас есть календарь событий, что как бы планируется на этот год. Самое яркое, наверное, чтобы из Самары ехать самое яркое это наверное Зограф. Спасибо! Да, на тему сакральности алфавита Олег помимо докладов еще выкладывает постоянно литературу у себя. Вот именно на эту тему. Он крупнейший в России специалист в этой области. А у себя на Фейсбуке вы имеете ввиду, или где-то у нас? ВКонтакте выкладывает. Я его последний раз видела на Фейсбуке четыре года назад. Ясно, но Олег вернулся в строй теперь и какое-то время точно продержится. Он сейчас в хорошем рабочем виде. Отлично. Ну что, вот теперь точно всё. Большое спасибо вам за Бог. Надеюсь, кого-то из вас увидеть завтра. Загляните в Рецитацию, потому что я считаю, что это лучшее после грамматики. Следующее лучшее после грамматики это рецитация, потому что грамматика ставит на место мозг, а рецитация язык. И когда язык с мозгом взаимодействуете это вообще здорово! В смысле, когда язык не плетется без мозга и в общем когда есть четкость артикуляции, это приятно на слух. А мантра, ханвантари, она же не одна? Там какая-то классическая или как? Да, не одна! Не одна. Мне вот очень хочется пойти на регистрацию, но я пока финансово второй курс не потяну. А можно, если на одно занятие, например, оплатить как одно занятие? Да, ты можешь заглянуть просто, посмотреть. Да, конечно, можешь. Спасибо. Ладно, давайте тогда встретимся через неделю. До свидания! До свидания. До свидания. Спасибо вам большое. Спасибо, до свидания. До свидания. Всем хороших в выходные! До свидания! Взаимно!