https://youtu.be/H8dzLS0xkPg


Мы остановились на занятии 38-м. Второй абзац, четвертое упражнение, второй абзац. Мы не должны продолжить. Значит 38 занятие, 272 страница, 4 упражнение, 2 абзац, да? Да. Ваш, Трис, готова? У кого это у меня так будет? Не знаю, кто-то звучит, читай. И только не бхатах, а бхатарах. Да, это бхра-тарах. Правильно, бхра-тарах. Хорошо, хорошо, я услышала бхатах. Пара-тарам Двикчане, яс-макам, дитасанна, маране, мараны, риптхамсия сама нам в чакру хаба на коры. Я, единственное, не поняла вот эта вот большая двигща мать я смокан, поэтому у меня слегка смазалось понимание предложения. Какой-то лечащий брат Значит, свет. Да. У меня есть пометка, что на 253 странице Кнауэра есть оборот чтобы не. И у меня стрелочка идет к этому месту, значит, что в Knower на 253 странице есть оборот чтобы не. Я этого не сказал. Я сказал то, что я сказал. Если у кого есть ХНАУЕР или файл ХНАУЕР, вы знаете где найти, В поисках для какой-то из групп я сделал пометочку. 253 страница. А у меня нет. Александра, что? Может файл тогда с Кнауэ равно? Например файл программ 252 страницу мы смотрим? 253 В общем, Если не понравилось, что там есть, я не настаиваю. Это Миллер, свет, это не Кнауер. Это Миллер и Кнауер. А я говорю про просто отдельно Кнауер. У меня нет отдельного окна. Нет, потому что он уже не продается, он закончился. Я их не возражаю. Я послала ссылку на файл. У меня словарь просто идет на 253. Сравнитесь. Тут у меня две стрелочки. Эта стрелочка идет от двигш. От корня двигш. А стрелочка, которая чтобы не, она идет к частице МА. МА. В словаре, может, у вас для МА есть чтобы не. У вас в смысле в списке корней на 276 странице Кочергиновой дан корень движ соперничать. Значит, который, собственно, и проявился здесь. Но чтобы его легче опознать, форма Whitney dwigsh удобнее dwigsh, чтобы познать этот ДВИГШАМ. Вот, собственно, что я хотел сказать. Юрич, прошу прощения, меня слышно, да? А слышно о всём? А я просто перешла на другую связь. Ясно, это слышно. Да, что бы ни. Значит, хорошо. Значит, корень движ, Светлан, в этом длинном движ узнавала или как раз это и не узнавала? Ну да, но как раз как-то так странно получилось, что вроде бы как мы друг с другом соперничали за у богатства умирающего брата и поделили его ровно на четыре доли. Или каждому досталось по четыре доли. Ну как-то так. А вот давай еще раз, что там под этими долями? Что хм? Ещё раз, оттого, что один раз сказал, я не понял от этих сюрпризов. У меня получилось так, что воям, то есть мы во множественном числе, соперничали за богатство умирающего брата и поделили его на равные четыре доли. Ну а чтобы не тогда Я говорю чтобы не! Значит МА, я говорю чтобы не соперничать! Чтобы не соперничать, поделили на четыре доли. На четыре равные доли. А, все, теперь понятно. Можно вопрос? У тебя всегда такое длинное видение, свет. Боюсь даже, какой еще вопрос может последовать после такого длинного видения. Что, братья решили поделить это наследство, а не умирающий отец. А я поняла, что умирающий отец. Я поняла, что наш умирающий отец. Я поняла, что наш умирает отец. Я поняла, что браторас, брата вроде бы как. А я так поняла, что умирающий отец, согласно возрасту братьев, поделил наследство на четыре равные части, чтобы они не враждовали. Конечно, братья сами делить не стали бы. Потому что именно отец, когда он умирал, умирающий отец, он поделил наследство на четыре равные части согласно возрасту братьев, чтобы они не враждовали по возрасту. Там старший, младший, на равные части поделили. А где здесь возраст? А где согласно возрасту? А я не знаю, я нашла. Я совершенно не скажу. А что такое баям? Разве не возраст? Это же мы, это мы, что мы в единственном числе. Местоимение мы. Да, мы, может иначе слово. Друзья, так на четыре части дети сидят, а те четверо! Так у умирающего брата или все-таки отца? Брат тут не умирает. Нет, тут отец все-таки он умирает. Вадим, у тебя как? Ну отец, да, умирающий. Чтобы мы братья друг друга не ненавидели, наш отец умирающий наследство на равные четыре части поделил. У меня только небольшая ошибка была маленькая. А какой глагол 9? Вот это вот Акару? Да, Акару. Сделал, сделал, сделал, сделал четыре части. 4 Вадим, переведи все как у тебя. Чтобы мы братья друг друга не ненавидели, наш отец умирающий наследство на равные четыре части полил. Да, хорошо, достаточно. Андрей, дальше следующее предложение. В этом предложении? Я сказал в самом малом схему. Слышишь, тогда я поддерживаю. У тебя страшное эхо, какое-то какое-то не техническое, непонятное. Попробуешь ты чуть медленнее говорить, потому что плохо слышно как-то почему-то. Я сказал самому маленькому сыну. Слышь, что когда пойдешь туда Как он сказал самому маленькому сыну? Я сказал самому маленькому сыну. Следующее слово какое? Сынышка. Когда пойдешь в Касумапур, возьми оставленные у нас деньги, пожалуйста, поедим. Да, еще раз, пожалуйста, все отлично, просто еще раз. Я сказала самому маленькому насилию: Фишка, когда пойдешь в кудях по сумоку, возьми оставим моё деньги, пожалуйста, прими их. Все слышат, что сказал Андрей? А разве он не оставил сынишку в самом богатом доме? Нет, он сынишку не оставил в доме. А деньги где? Только деньги в доме, да в некоторых Он оставил деньги в доме, но сынишку он в доме не оставил. А они везде? Где деньги? Спросила Света. А вот это ас тэт ханам, а ас тэт это что? Ас видимо, то есть есть, деньги есть. А т? А т окончания. Так есть такое разве осте окончание Т? Офис Словения АС, Александра, в виде таблицы Кочергиной. Можно проверить. Там асти есть, вот я и это ты меня смутила. Что за страница? Где-то 121. Там дана Парасмайпада АСА. Проверим может ли он вообще иметь такую форму. Ататата в бюро агрхаана это что такое последнее слово? Вадим, слышишь? Да. Вопрос. Я проверял, что эти деньги возьми, это награда. Значит у глагола ас форма асте не засвидетельствована. Так говорят хана, это что ж, я думаю. То есть это нас обманули? Смотря, что вы им вкладываете, какой смысл в эти слова, я всего лишь говорю, что у глагола as нет формы aste, вот и всё. То есть это не глагол аз в данном случае? Еще вопрос: что это? Но это не может быть аз. Глаголом ас это быть не может. Если взять все естественным образом, без насилия, Дханам у нас без вариантов, как ни крути, дхана это богатство. Тут вопрос значит дхана дханам. Возможно ли дханам, а дханамас? Нет такого невозможно, нет такого падежа. Я думала, что ас это же еще жить, разве нет? Жить обитал в жизни. Нет такого. Есть отдельное местоимение Т, но тогда некуда девать этот самый А с перед Т. Может, опечатка очередная должна быть астичен такой? Мне здесь не помечено, раньше никто к нему не придирался. В корпусе Оливера глагол AS имеет 33 тысячи потребления, то есть там достаточное количество всяких форм. Нет формы ASTE, потому что он имеет только по другому поводу. Здесь еще проблема в том, что там АСТ это же глагол, видите ли, точно на это? А долго еще как не влезает? Давайте пока не будем смотреть на АСТ. Что в остальном повторите? Что получается? Еще раз Ага! Я сказала самому маленькому сыну сынишка, когда пойдешь туда в Кусамапур, возьми оставленные мной деньги, пожалуйста, прими их. Андрей, а вот Майя это что такое? Это мной местоимение. А где пожалуйста? Ну я тад до сих пор это художественная там была еще сложность с глаголом бру на самом деле что по идее он первого класса ориста а Бравалм он как-то не по первому классу. Там тоже странность есть такая А он где сейчас едет? Там где по драм, ахам, а бравам Еще раз повтори свои мысли тогда У глагола бро сейчас я посмотрю только первый класс аориста. А бравам по идее это не первый. Я сейчас не записал какой-то. Вот почему в корпусе ST, пожалуйста, куча потребления, 425. Подожди, подожди, как ты не пошел на него? Я через корень ас А, или может подожди, сейчас ас, да. Ну пришли ссылку свою вот как бы. И с долгим ас, то есть как здесь, да, точно? Просто ас это сидеть. У нас не us, у нас us. Значит, у нас же глагол сейчас ас это же сидеть в Кочергино есть жить, сидеть, быть Так я же тогда и сказала, что Кочергино это тоже ас, это вот именно, что жить, сидеть. По-моему, он ухаем ложится. Что Вадим? Деньги, говорю, лежат, сидят. Типа деньги лежат, да. Находятся, находятся, можно еще, как вариант, находятся. Находятся, находятся. Я же так и сказала! Хорошо уморожохами! Прыжо. Всё-таки не всё так плохо. Я так и думала, что это будет именно это, но я промолчала. Ладно, ладно. Только дочерчивайте. Что находится, и от no nepod. Значит, от asa глагола быть здесь ничего не получается. Пусть будет aste на 335 странице. Находится, типа деньги лежат. У Кучергиной есть этот глагол? 35 страница словаря учебного. Кроме деньги лежат. Что нас еще смущало? Аурист. Андрей, долистал? Да. Там с глаголом бру. То есть у него первый класс идея, а здесь вот не первый класс. Возможно это исключение. Сейчас давай посмотрим, что у нас в корпусе насчет бобра. Абра вам есть! Значит у нас 46 раз тематический и ауресский. А вот какой это класс получается? Это же не первый. Надо открывать ауресную тему. Тематический простой AORIST. Он тематический второй тип. Вот да интересно. Видимо у Вани тогда ошибка, потому что у него только первый указал. Ну прям сейчас задокументируй и пошли себе. Давай я напишу. Так, в общем, то, что нас смущало мы сняли, да? Идем дальше. Тогда Александра Со качат. И я адишата. Кстати, конечно, своеобразно. Некоторые буквы меняя и заменяя, Опускаем. Значит, перед вадонта ставим запятую, потому что Tatra Gacia это деепричастный оборот, вставленный. Что означает вадан таксарвамева тада ди шата? Ну вот сказанное все что ли. Причастие, да. Но именно всё? А вот Ади Шата я честно говоря не очень. Это вроде как аорист от дикш что ли или диш? Диш я тоже так думаю враждовая. Адик шата почему-то ади шата что за форма андрей вадим а рест от а да забрали а так что там два раза то а вот пита ada dt это тоже там это ада или как там да adad только как бы adada просто вроде как имперфект Аурист от Ада. Да, просто Ада. Один и тот же глагол, в последнем случае Аурист, а в начале имперфект. Но в первом случае глагол без преверба, а во втором с превербом. Отец сдал? Отец сдал, да. И это ИТ, это типа идти что ли, как сказано? В общем, начали понятнее. Он с огачхат пошел и, вернувшись, мне сказал значит брат мой, придя туда, возьмем видимо вот это вот все богатство которое отец нам как сказано оставил отдал Так что ли? Еще раз этот самый Татра Агатия. Туда придя мы, да? Нам в смысле нам. Асма, бхьян это burealis dative. То есть мы себе это, эти деньги заберем, которые отец дал. Сказал, что дал. Но я вот тут сама не очень понимаю, что это вот за пятат этэ. То есть этэ это в смысле идти, как сказано, как прямая речь что ли. Где этэ? Ну да. Питат, дат, этэ. Перед вардантах кто как разобрал пита а дат идти и идти то есть закончилась прибывает Ну да, возьмем все наши деньги. Это наши деньги. Исходя из этого Александра еще раз. Он пошел, вернувшись, и вернувшись, мне так сказал Брат, пойдем туда и возьмем эти деньги, которые нам дал отец. Андрей, что-то упустила Александра? Бхара Таро это вокатив вроде как множественного числа. Да, множественного. Там братьев должно быть. Да, возьмем себе тогда нам же как раз. Еще раз, Александра. Я уже вроде поняла. Он пошел и, вернувшись, сказал мне: Братья, пойдемте возьмем деньги, которые дал нам отец. Сказал, что как сказано, как сказано. Все деньги возьмем, которые дал нам отец. Заберем. Есть хвостик еще после прямоловечия. После и тада дт идти? Говорящий? Андрей, как привел-то? Здесь сказав это все забрали. Хорошо что такое Тада адишна Тада это это и Адиш это как раз вот Орест вот Ада Ну что это забрали. Значит, возле все забрали. Там это разве не единственное число? А, множественное как раз забрали. Мне вообще по-другому, если честно. Давай, Вадим. Потому что Бхатару мне показалось, что это Бхатару, именно не вокатив, а именно номинатив. Нет, это не номинатив. Почему? По смыслу не получается? Давай. По смыслу у меня так. Он пошел, отец мне сказал отец, то есть дата вот эта. Братья мне там встретившись, для нас эту награду отец дал, И говорящий все разобрал. То есть, грубо говоря, братья ему там встретились и сказали, что награду отец дал им, несмотря на это он у них все забрал. Не очень понимаю, вроде слова слышу, но не очень понимаю, что ты хочешь сказать ими. Как это у тебя получается с этих слов? Братья мне встретившись, для нас эти деньги отец дал. То есть он встретил братьев, братья сказали, что отец для них деньги дал. И в конце вот этот вадам тах са ромева тад ади шата, говоря это, все же он забрал, то есть забрал он сам все-таки. Нет, сам он ничего не забрал. Если он припёр, что братья говорят, что отец типа нам и так дал, типа что-то тут припёр, тогда получается нестыковка с этим забиранием. Ну как, избил, братик забрал. А дишата, там же третье, то есть мощное число, они забрали. Нестыковочка, да, нестыковочка, не получается, Вадим. Даже если ты хотела бы сказать, что брат припер, а там уже трое, и они говорят: ты знаешь, нам уже все. Тогда не получается. Ну почему? Третье лицо, но единственное число адишата. Единственное число. Единственное? Окончание т это в атмане куда? Если в атмане куда? Вот да, кстати. Это единственное. Вот так истории назад, значит: кто кому что сказал, куда идет? Давай, Вадим, в этом абзаце что происходит? Кто кому что говорит. Отец рассказывает, что сын пошел, он пошел, и возвратясь к отцу сказал: Отец, братья мне встретившись, для нас эти деньги отец сдал, сказали видимо. И моя речь закончилась. Но и говорящий: все же это забрал, все же забрал, т. Е. Деньги забрал. Как-то мне нестыковка получается между тем, что пришел и все равно говорящий забрал. То есть я по-русски логически не могу понять связь между этими частями в твоем переводе, Вадим. Я и пытаюсь понять, но не могу. Откуда это вообще такие завернутые предложения? Неужели это придумала Кочергина? Вера Александровна ничего не придумала это из индийских учебников Вообще окончание Т это тоже множественное число может быть. Третье лицо мощное число У Ористов там немножко свои наборы окончаний Там получается одинаково и в сингулярисе и в плерарисе у третьего лица. В атманепе именно. А не нта во множественном числе? Вроде нта в учебнике. Там есть еще ато окончание такое для ореста третьего типа А тут никак не третий тип, тут ищ. Вадантас. Исключение из с дуралисом, правильно? Вадантас. Нет, это же водан? Нет, водан. А водан так или водан так. Это может быть и киуралец, а может быть и гинетиум. Может братья там все забрали? Может братья у него забрали? Я понимаю, что у этого четвертого ничего не достается, что братья его обобрали. Вариант, что он пришел и ему что-то дали, я не рассматриваю, Вадим. Мне говорят, кажется, что три брата одному бы точно не отдали. По смыслу да. То есть один брат не смог бы взять троих. Тем более, что младший, условно говоря. То есть он пытался качать права что отец всем нам оставил а они забрали все да здесь получается в предложении слова разбросаны по разным частям да Интересно конечно. Ну потому что здесь есть разные вставочки, вставочки поэтому они оказываются разбросанными. Для того, чтобы убедиться в этом, предлагаю перейти дальше к этим к этим шлокам. Кто переводил шлоки? Я переводила. Сводки классные. Давай. Я слышу. Eken upi surkshena so Worksena u spietena su gand. Подождите, я нервничаю. Сейчас можно я выдохну и ещё раз начну, а то я некрасиво читаю. E ken upi so su werk shena pos pitena sugand hana Я перевела так, что так же как дерево благоухает цветком, так и весь род живет хорошим сыном. Молодец. Даже одним, да? Да, даже одним хорошим сыном. Давай дальше. Ekinapi kuvorkshenam otras dhitava pinam dha dahyate tadvanam tharvam kuputrena kullam yadham. Kuputrena ты прямо у меня, прямо американкой стала. Ой! Так, это где я? Kuputrena. Я перевела так, что так же, как одно плохое дерево, стоящее с дуплом, портит весь лес. Горить там что-то такое, если у него огонь в дупле, то оно сжигает весь лес, так и плохой сын сжигает весь род. Молодец, Свет. Впрочем, легче не стало с предыдущими мыслями. Вы знаете, вот меня предыдущее, кстати, когда вот это предложение мы разбирали, я вообще его не могла состыковать, если честно. Я молчала. Да, да. Прежде не могла, а сейчас можешь, да? Ну как вам сказать. Оно дурацкое для меня, я плюнула. Если мы согласны, не только для тебя, оно вообще дурацкое. Шутки прям легче показались, просто бальзам, Как прошли шлоки. Казалось бы все наоборот должно быть, а нет. Мне кажется там просто смысл здесь в шлоках как бы понятен, а там все-таки не знаю текста какого-то определенного, мы не можем понять суть. Ну если в адантах действительно множественное число, то давай вернемся. Множественное, Вадим, множественное. Да. Мне нравится это. Сказал так, они все отобрали. Да, да, да. Множественные. Ну что, пойдем к пятому. Переводили? Нет? Переводили. Мне даже понравилось. Вы нас пугали, я уже села такая, думаю: Ну всё, я сейчас вообще здесь повисну. А оказалось, Вы знаете, даже приятно. Давай. Значит, давай с вами, скорее. Давайте начнем. Сделайте. Порше, гуана, рамбо, я трам, есть хоти за дханю Манджюса Манджюса Манджюса Манджюса Там, сама, тама, хана, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, Рама, открыв тот сундук, увидев лук, сказал: Так, еще снится. Последовав слову великого мудреца Рама, сундук тот открыв, увидел лук сказав. Увидев лук сразу. Уже прямая речь. Молодец, Свет. Извините, пожалуйста, а колесница там разве нет? Именно там должна быть колесница. Радха в смысле, переведу. Тогда у тебя бровит не получается. Если у тебя будет колесница, тогда у тебя будет оборванная форма глагола бру. Понятно. Все то же самое, только с колесницей. Что я тогда делаю песни у себя? Тогда у слова dhanu не будет окончания. Мало того, что у слова dhanu не будет окончания, так еще у глагольной формы бру не будет начала. Ты сделаешь два кастрата, получишь, конечно, третье несуществующее здесь слово, но не велика ли цена? Я зачеркнула колесницу. Все. Молодец, значит, Ваша, Лариса. Дальше, Светлана Файбушевич. Яд на ва мащча бхавищья мин ,толаны и ванны и вам. Я перевела так и прикоснувшись к этому луку луку, прикоснувшись к этому лучшему Божественному луку рукой, стремясь так достигнут полного поднятия. То есть Рама сказал: Я достигну полного поднятия, докоснувшись он до этого лука Божественного рукой. Еще раз? Я не желаю взять этот лук. Да, стремлюсь или желаю. Давайте, я вот просто не знаю, как лучше, что первое лучше поставить. Я все-таки поставила, что и прикоснувшись к этому лучшему божественному луку рукой, и дальше рано говорить, что так стремясь, достигну полного поднятия. Не очень красиво, но А по-моему, первая точка была только прямо речь. Можно сказать, конечно, что сначала Это всё считается, как прямая речь. А как же тогда? Может быть, тогда он говорит: И прикоснусь? А как тогда прямо Не спеши, Свет, давай сперва первую строчку. Так, хорошо. Этот лучший Божественный кук прикоснувшись рукой прикоснувшись это получается что у тебя какая форма в смысле прикоснувшись сейчас подождите я найду уже не вижу так ну вот сам сам сам сам спрос сама Да, это прикасаться я перевела. Ты правильно перевела насчёт прикасаться. Что за форма? Это не presence, просто presence. Хорошо, тогда что тогда значит это будет тогда? И прикасаясь, что ли тогда? Нет, прикасаясь, а ты снова усложняешь. Осаться. Хорошо, как тогда настоящее время будет? Я касаюсь этого лучшего Божественного лука рукой. Дальше. Я дна вам ща. Я не знаю, как соединить. Стремясь, достигнув полного его поднятия. Кто в instrumentalis? Толан, Толан. А как выглядит от этого слова основа? От формы Толана и как выглядит основа? Повторите, пожалуйста, TOLAN, а тогда инструментализ и это свет. TOLAN это поднятие. Это логотип там? Катив. Локативная, абсолютная локативная конструкция. Да, Е. Окончание Е. То есть вы в чём, при чём при поднятии? Поднятьи. Я думаю, вы в поднятии, что он достигнут успеха. В поднятии, да. И в поднятии, и в полном поднятии достигнут успеха. Можно так сказать? И в полном поднятии достигну успеха. Там в поднятии согнуть и тогда, потому что там Пуране еще есть. Пуране это же полный Пуране! В данном случае это сгибание. У нас было уже предыдущее. Хорошо, тогда так будет. О, Боже мой! Значит, если это будет, значит, согнул, грубо говоря. Изгибать это будет, да? Корана. Изгибать? Наверное, да. Лучше глаголы переводить. Здесь же действие. Он его поднял и согнул. А потом все стали верещать: Как так? Ай-я-яй! А такое небо не обманут! Скажите, что это мы и Пураны это точно сгибать. Здесь не полный. Я подумала, что он полного поднятия достигнет, потому что там же кто-то просто его приподнимал чуть-чуть. Там есть ещё частица Ва, то есть ИЛИ, Да, но которая подразумевает, что там Или поднятие или сгибание. Да. ВА ещё также может быть, особенно если это АПИВА. Ну вот видите, наверное, также лучше. А Dash? Да. Ну подниму и согну. И также согну. Так. Достигну поднятия и сгибания этого лука. А можете не сказать что такое яд на ванне сейчас? С усилием или с осторожностью? Это я всегда усердный Там уже сказка дана внизу. Четырнадцатая сноска Александра Но я себя не поняла, я очень тупая. Я так поняла, что это стремление к каким-то достижениям чего-то. А какое слово яд навант, что ли, стремление? Да, яд навант. Это от причастия что ли яд навант? Вот я почему-то перевела как стремящийся, да. Да, стремящийся, усердный. И усердно. Давайте я еще раз тогда попробую сейчас оставаться. Значит тогда и прикоснусь к этому лучшему божественному луку рукой, достигну полного поднятия и сгибания. Изгибания. А вот Бхавич Ями это будущее время, что ли, первое лицо? Да, ты достигну. Будущее время. Это тьфу. Хорошо, молодцы. Вадим дальше. А как начало? Еще раз, начало. Я слышу Пусть будет так молвил царь и отшельник, поговорили, он легко лук в середине взял по совету отшельника Или за середину. Сейчас? Пусть будет так, закончилась моя речь. Царь и отшельник поговорили, он легко лук в середине, взял по совету отшельника. Какое слово по совету вы как бы перевели? Waccanan monek, то есть Waccanan. Wacchanan? Или что? Или по слову. А по речи можно? Со слов. Со Со слов мудреца. Так, дальше кто еще мечтал у нас? Андрей? Андрей? Аро паятса дхармат мам салиламива татханух На глазах многих тысяч людей счастливый потомок Рагху натянул тетиву с Дхармой в душе и играючи натянул тетиву того лука Сейчас? На глазах многих тысяч людей счастливый потомок Ракху с Дхармой в душе играючи натянул тетиву того лука. Только не с Дхармой в душе Дхарма душной? Добродетельной? Добродетельной. А вот как вы сказали? Я просто по дому к Рахху. А вы как-то сказали какой Раху нанданах вообще написано. Нанда это счастье. Я поэтому перевел как счастливый по Томук Раху. Не знаю насколько ты Можно? Я заговорил, и я вспомнил, что вчера в концерте одно из замечаний, которое я хотел сделать певцу, написав письменный отзыв на все, что он делал, что нельзя в слове аананда не тянуть а. Нельзя, потому что это плохо, потому что получается аанандах. В общем, печальные получается все наоборот. В этом слове нельзя низить, не тянуть, а долгую. Он же как певец, он то тянет, то тянет, то ему когда надо, он тянет, когда не надо, он, значит, не тянет. А тут нельзя. То есть очень счастливый. Анна, блаженство, да? А Анна печалька. Печальку чередуется с блаженством, получается не то. Тогда, знаешь, он счастливый потом мог? Только счастливый слово, по-моему, здесь не очень удачно. В смысле, просто именно, что счастливый, по-моему, надо заменить каким-то сегодня радостный, и то будет, наверное, уместнее, чем счастливый. А в остальном молодец, Андрей. Так что все уже были получается по одному кругу я еще не читала александр давай давай дальше да а рапаитова маурбим чапураям масса Так, значит, натянув стрелу и так. Вот как раз по роялям это описательный перфект получается от пурая натягивать тетиву, да? То есть он натянул тетиву, а рот поитва это значит, подняв его получается. Где легко? Где легко? А где ты видишь легко? Просто подняв? Легко, почему? Где ты видишь легко? Мне подписано араб, где над этим словом. Ты понимаешь, что подписано, но где легко? Легко. Я передвигалась по Кочергиной. О, оно не становится легко. А я перевела по Кочергиной, по-моему. Что он легко натянул тетяву, легко изогнул. Здесь просто деепричастие натягиваем. Да, арабфаним. А просто поднял и Хорошо. Ладно. Потом он сломал лук напополам. Нет, на вряд ли он его смог. Он давно уже первый среди героев. Это он, да. Доплесный, великой доблести и лучший из людей. То есть он ломал напополам этот лук. Да нет, ломал. За луну. А я сломал? Он сломал, там же там несколько значений, но он же его реально не сломал. Нет, нет, нет. Он его убили сразу. Я его перепутала. Он его точно не сломал. Он же тетиву натянул, и лук изогнулся. Скажите, а где вы здесь нашли стрелу? Я не поняла. Маурви. Маурви, тетива. Тетива, нет. Вы просто сказали, что стрела. Есть не стрела, тетива. Всё хорошо. Да как тогда мы не могли бы еще раз прочитать как у вас получилось по-другому ну тогда натянув подняв и натянув тетиву он изогнул лук пополам великой доблести, лучшей из людей. Он, то есть он, будучи доблестной людей, великой доблестной, будучи из людей, подняв, натянул тетиву и изогнул лук пополам. Здесь правда не совсем подняв, все-таки это Пура, Ямааса. Это тоже как заставлять работать. То есть это не поднимает свой слово. Да, что он сделал его поднятым что ли получается. Это вот на негатив от пар натягивать сетеву с чем Андрей не согласен что он хочет Ну здесь получается два слова про натягивать то есть аропайтва натягивая тетиву и пура ямаса как бы не может быть два раза натягивая не может быть потому что не может быть Так вот видите значит там все-таки легко было! Нет, тут не проверю! Нет! Нет! Молчу! Ладно. То есть натягивать тетиву он привел в действие лук. Я как-то так перевел. Да, что он сделал натянутым натянутый тетю Бумс. Роб Пайам, по-моему, это значит он снарядил тетюву, то есть на лук ее надел, грубо говоря, потому что есть значение fastom. Мне так кажется. Ну похож. То есть он его сначала туда прикрепил в общем, а потом натянул. То есть всё равно глубь, но сначала поднял, пойдём и натянул. Вариант. Правильно, Светлана сказала, что он изогнул. Сдаю в угол и натянул питьевую. Да, сначала надо согнуть, конечно. Правда. Первый придирируй прославленный. Не сломала. Не сломала, а едва подняв. А, вот это подняв. Ну то есть он, подняв, натянул и согнул пополам доблестный или лучший из любви. Подняв АТФ, где значение в каком словаре? Просто до этого было AROW панэ в смысле именно натягивать тетиву видимо как Вадим предложил именно устанавливать тетиву на луг вот есть резак и рег есть это все Может быть тогда прикрыть их, можно еще. Хотя если райсап ты что хочешь? Ты что в итоге хочешь скажи мне? У меня просто была версия вот какой ну которую Вадим предложил, что он именно натянул тетиву, установил ее на руку. Не просто поднял, а вот прикрепил. Прикрепил, в смысле стрелу и что в чем? То есть прикрепил сначала тетиву нужно прикрепить вот к этому луку по бокам? До этого была шлока, где перечисление вот этих глаголов и там было для поднятия отдельно глагол толлане поднимать и отдельно вот аропане. То есть опять получается дублирование. Айропа на этого не понятно смысле Айропа и тва маурвин приложив стрелу, да? Видимо установив тетиву Да, правильно. Зачем вообще тетиву? Натягиваться в тетиву и натянуть вокруг в середине согнух, первый среди героев прославленный. Получается, два раза натянуть. Один раз прикрепил, второй раз натянул. Пусть будет прикрепил, натянул. Пошли дальше. Все, приехали. Так, все, последняя с точки зрения была сейчас? Да, вот это она и была. Самая-самая последняя, да? Да, это самая последняя была. 39 упражнение дальше идет. Значит 39 вслух читает. Ваш Включаем микрофон. Сейчас будет то, чего в домашке не будет. Инъюктив-прикатив. С основой ауристов связано образование безаурментных форм Инъюктива и Прикатила. Инъюктив система глагольных форм, существовавшая в древнейших языках. Даже нас же знали, уже в индийском языке формы инъюктива являются архаизмом. То есть они будут реже встречаться, да? Реже, чем что? Они вообще не будут встречаться! Они вообще не встречаются реже и реже. А что нам голову морочить то делать? Давайте перейти со стрелочками. А как бы ж не по морочили у ворот? Редко встречаться будет. У вас же получается в 30 В предыдущем же было вот это самое ма. Было, было. Иногда редко редко будет. Читаем дальше. Свет. В санскрите сохранились только формы второго лица для выражения запрета. Она употребляется с отрицанием ма и равна аурису без аугмента. Мада не давать, корневой аурис, аус Магомах тематический простой аус Маясиш Сигматические аусиш фрикативом или бенедиктивом называют аптотив. Класс! Образованная от апноза аурица. Прекатив имеет форму Парасмайпада и Атманепада. Прикатив Парасмайпада образуется от основы корневого аориса в слабом звуковом виде, то есть изменение звука в корне как преобразование основы пассива. С добавлением тупится Яз и вторичных личных окончаний. Следует, особо заметить форму второго и третьего лица. Ингулярис. Дальше идет табличка: trazhenie car pass my prodamage. Сразу подсказываю, что крият будет в 14 Махабхарате переводиться как должен действовать. Вот что такое прекратив. Понятно? Нет, не понятно ничего. Света, клиент, запиши, как должен действовать, что непонятно? Всё остальное, а это я поняла. Аж и до остальное. А всё, что мы прочитали до этого. Забудь! ПО-ХА-ЩИСЬ! Не бойся! Это больше! Нечего бояться! Я не спорю. Я не спорю. Повторите ещё раз, я запишу. Смотри, например, будет форма так мабхайчих не бойся. Это называется Хорошо. Когда ты видишь аориста без а и частичку ма значит это инъюктив. Что тебе непонятно? То есть запрет бывает двух видов. Бывает с на с Николаем, а бывает с ма с Машей. Понятно? -Хорошо, да, все поняла, Марти я поняла, Маша, я поняла, поняла, поняла. Не надо на меня давить, пожалуйста. Почему не надо? Я могу. Обратка тоже. Читаешь всю таблицу, Свет. Я что ли? Да. Singularis. Криясан, Крияс, Крияса, Крияса, Крияса, Криястам, Криястам. Крияса, Крияса, Крияса, Крияса, Крияса. Э. Например, давать основа прикатила dayouts. А! Вторую лицо. Все понятно. Так, стоять! Основа прекратила ТЕЯЗ. Заметьте, фа- и основа прикатила и яй. И яз. Фа- защищать основа прикатила фа-яз. А это исключение или это просто заметить надо? Исключение. То есть больше такого не будет? Не будет. В пределах от манепада образуется от осмо-пигматического аориса 5 типа у корней С с прибавлением суффикса и и вторичных личных окончаний. Следует заметить второе третье лицо дуалиса, где основа образована как в залоге парасмойпада, но окончания отменные по данным. Хорошо, что здесь Вы не поняли ничего. Читаем таблицу. Как это не одна? То есть это я не одна, да? То есть я всё-таки не одна, да? Хорошо, ладно. Это уже приятно. Я хотела сказать: Всем всё понятно, ладно, да? Не, ну потом разобраться надо будет, конечно. Разобраться. А сейчас мы не разбираемся, и сейчас я поняла. Нет, ты можешь по таблице обвести окончание от Манефа до второго и третьего лица Буалиса, если тебе интересно. Ну, типа того, да. Давай съезд. Так, образцы сражения в Атманефа до глагола карт. Сингулярис. Ксения, красивее, гарсиештха, крсиештха, и красИвАха. ПростиВахи. ПростиЯСтАм. И я Господи, Боже мой! Это правда скоро. Все-таки надо было сегодня мне выпить. Выпить надо? Это правильный вывод. Я говорю: Надо было, надо было, надо было. Мне бы на канале я пошла. Правильный вывод: значит, 39-м можно и выпить. Я говорю: Мне сегодня санскрит, я не могу. А что ты так? Я бы на твоем месте раз выпила перед санскритом. Я не решилась. Перед 39-ым то. Меня когда-то так научили на горных лыжах. Надо немножечко глент веничеку. И так оно хорошо пойдет сразу. Там, по-моему, не только глент веничек. Согреешься. Короче, я имею в виду, что я не против, что ты выпивала перед тем, как садишься за домашкой Сан-Сквицкой, потому что здесь так просто не разобрать. Идем дальше. Вадим читает второй пункт. Второй он же и последний. Официальное словообразование глаголов. Примерно третья часть глаголов санскрита префекцальное глаголы. А вот теперь я когда-то соберусь духом и временем и пересчитаю все утверждения Веры Александровны. Я буду задавать каждый вопрос у Вадима Лёнченко и Андрею Широбокова, Они будут перепроверять любые высказывания Веры Александровны. Я буду правильно ставить вопросы. Примерно треть глаголов санскрита. Из этого что следует, например, Андрей? Как ты понимаешь общее количество глаголов санскрита, исходя из этого утверждения? Здесь непонятно что считать глаголами Ну, глагольная основа? Считаем дхату любые дхату. Считаем глаголами. Просто непонятно сколько их тогда? Хорошо, согласна, выкинь. Ты же знаешь сколько их? 800-900 Типа того! А теперь оно уже на 3! Странное утверждение. Здесь же, по идее, к любому глаголу можно сделать префикс. Да, к любому глаголу, но в любом случае цифра 3 вообще ни о чем, потому что в соответствии глаголов 10 000. Про официальные глаголы не третья часть, то есть в принципе не может быть третья часть. Префиксиальных глаголов в любом случае в разы больше, чем непрефиксиальных при любом раскладе. То есть здесь заложена чепуха в чепухе в квадрате по всем параметрам. Не третья часть, а девять десятых всех санскритских глаголов это профициальные глаголы. Это чтобы вы понимали, Вера Александровна пытается дать какие-то частотные наводки, но они часто расходятся с действительностью. Девять десятых глаголов префиксиальные глаголы. В санскрите 10500 глаголов. Из них зналичие непрефексиальных, допустим, 900, все остальное префексиальное. Все! Идем дальше. Это просто моя больная тема, поэтому я не могу не сказать. Префиксы сформировались из древних превербов, которые в ведийском языке были самостоятельными словами. Они могли стоять как перед, так и после глаголов в контактном или дистактном положении по отношению к нему. Употребление превербов в качестве служебных слов, предлогов или послелогов изредка можно наблюдать и в санскрите. Префиксы санскрита сохраняют семантическую связь с превербами и поэтому могут быть охарактеризированы семантически: ати сверху мимо, ad he к сверху, anu след вдоль, antr внутри между, appa от прочь, api или p сверху, ab he к против, ava вниз прочь, а k сюда, ut ut вверх, up k, ni вниз назад обратно, nis прочь от пара вдоль прочь, пари вокруг, пра вперед, пройти назад против, v в разные стороны, сам с вместе. Глагол может иметь два префикса, причем в контактном положении корты всегда будут стоять a, ni. То есть a будет стоять ближе? В контактном, то есть ближе. Пара SUM. Можно предположить, что они ранее других перешли с превербов в префиксы. У глаголов с двумя префиксами всегда в дистактном положении корня оказываются самые молодые префиксы: ану, апа, абхи, низ, пари и прази. Остальные префиксы занимают любое место перед корнем. Префиксальные глаголы по степени мотивированности и значений можно разделить на три группы. Глаголы, значения которых можно прямо вывести из значения корня и префикса. Корень у них обозначает конкретное действие, в частности движение. Например, гам идти, агам приходить, самгам сходиться, сливаться, варт вертеться двигаться, не варт возвращаться, кюч связывать, виюч развязывать. Такие глаголы составляют большинство префиксиальных глаголов 60%. Заупуливать их нет необходимости. Вторая группа. Префиксиальные глаголы, значение которых близко значению Кормана, обретает новый нюанс. Иногда семантика префикса приверпа как бы выветривается или является избыточной. Ich и nir ich schrow и abhischrow слушать и воспринимать chint и shomp chint думать, размышлять dish и упадищ указывать grah и prati grah хватать Подобные глаголы составляют примерно третью часть 30% от общего числа подфекцальных глаголов. Префиксальные глаголы этой группы всегда переходные, и при них обычно указывается объект действия, что полезно иметь в виду при работе над текстом. И третья группа глаголов, в которых присоединение префикса в корме изменяет значение производного глагола по сравнению с исходным. Например, вас жить, упавас поститься, гам и ипти, а атигам от хи учиться изучать. Нередко такие значения формируются наряду с основным выводимым значением: адхигам доходить, достигать, понимать, изучать, учиться. Или лабх брать, алабх, аламх спец убивать животных при жертвоприношении. Первичное же значение корня алабх совпадает с бесприставочным. Глаголов этой группы менее 10 процентов, их надо запоминать. Ослабление или утрата связи значения префикса со значением исходного преверба, изменение колебания значений префикса в зависимости от семантики глагольного корня, развитие многозначности, манимии и префиксов Все это способствовало в дальнейшем разрушению глагольной префиксации. Так, например, в хинди префиксация как способ словаря глагола trichesite. Это тема докторская диссертация Кочергиной. У нас осталось не больше четырех, а то и три занятия. Лезимся к завершению прекрасно. В следующий раз, надеюсь, без каких-либо переносов честно 27 утром занимаемся. 4 на майских у нас нет препятствий? Хорошо. Так, у нас алфавит. Вначале не было алфавита, да? Нет, был. Не было? Нет. Сейчас тогда два алфавита. Александр первый алфавит открывает занятие, а второй закрывает занятия. Можно спросить, а правда Магнолия уже рассылала? Да, но я же сфотографировала. Сегодня, да? Вот это она сегодня? Вчера. Класс! Я даже не знала, что в аптекарском огороде. Я их так раньше только в Крыму видела. Я тоже в смысле у себя только в саду в Краснодаре видела, а здесь получается там белая огромная расцвела и еще три маленьких. Не надо срочно идти смотреть. Давайте устроим выездное занятие аптекарского городского. В нем одновременно расставила телефон. Нет, нет, одновременно. Сперва откроют, потом ты закроешь. А э ай о шау ам ах пока баха ма дача дача дача ночная дача дача дача ночная ночная дача дача дача ночная дача дача дача ночная Молодцы До свидания До свидания До свидания