https://youtu.be/lIl3t-bmolE


Алфавит? Чего учить? Его надо знать? Его надо знать к следующему разу, да. Я утром домашку отправила. Какую? Ну вот там квадрат с Пашей и к третьему уроку который. А, ну в смысле то, что было три недели назад, надо было сделать, ясно? Оно у меня доделывалось в процессе этих трех недель. Сегодня чуть-чуть, да, про чуть-чуть, утром отправилась перед уроком. Сколько часов у вас на неделю ушло на все это безобразие? Я не знаю, где-то час-полтора каждый день уходило, почему-то как-то это зависала написание. У остальных? Написание долго. Долго это сколько? Тоже где-то час-полтора. Если выходной день, могу и дольше сидеть до трех часов, просто прорабатывать. Трех часов на неделе? Нет, в день. А сколько дней в неделю? Если выходные, получается, что у меня сменный график. Иногда одна неделя это четыре выходных, иногда три выходных или два бывает иногда. Я не пойму, сколько часов на неделе? А, сколько часов на неделе? Часов 10-9. Так ладно услышать разные мнения сколько часов у вас уходило но пока услышал только два мнения вас раскочикарить не получается Аня, Оля, Лида, Наталья, Дмитрий, Мария, сколько часов? У меня в среднем на домашку на одну уходит 3-4 часа. Я так же, как я говорил, часов 5-6 обычно. Три-четыре? С 5 утра просыпаюсь, минут 40-50 занимаюсь, плюс на работе там пытаюсь что-то делать. У меня около 6 в целом, но в этот раз немного поменьше, потому что я просто не успевал ничего. У меня вообще 3-4 часа получается утром рано стою, но на прошлой неделе, на этой неделе у меня не получилось. Была командировка очень такая на всю неделю. У меня до 6 часов в неделю получается в целом. Получается где-то 3 часа, плюс я еще стараюсь посматривать каждый день, просто повторять публику. Получается у нас есть два лагеря: 3-4 и 5-6. Хорошо. Ну что, вы готовы к лигатурам? Не то, чтобы готовы, но деваться-то некуда. Согласен. На хорошей жизни карикатурой не пойдешь. Доска какая-то очень большая, если очень маленькая, понятно. Давайте ссылка. У меня на доске всё очень мелко. Но вроде можно. Видно? Я вижу точку. Точка есть? Крестик. Кто-то видит? Да, крестик. Будем искать крестик. А вот я нашел крестик. Он оказался в стороне. Кто-нибудь еще нашел крестик? А как доску увижу? Один вариант зайдет доску, второй вариант значит мне ее расшарить. Я сейчас ее еще и расшарю в режим chairscreen. Мы тоже крестик будем расшаривать. О, я вижу крестик. Больше там видеть нечего. Если видите крестик, значит видите все, что есть. И чьи-то почерпушки, и еще. Это у меня получилось так случайно. Ничего страшного. Все умеют писать на доске? Выбрать маркер, увеличить толщину, поменять цвет. Писать будем? Смотря как научитесь. Хотя бы попробовать можно. Слева в менюшке, вторая иконка сверху открывается дополнительная менюшка, и в той дополнительной менюшке вторая иконка сверху. Внизу можно цвет выбрать. Внизу второй меню Получилось? Открываем урок пятый, точнее занятие пятый. Кто-нибудь дома посмотрел список лигатур, которые я выдал на Яндекс Диске? Я услышал один голос. Да, мы распечатали. Я распечатала. Все, или что-нибудь одно? Вклады Шмиллера? Ждем полностью, что там было. Все, что было. Боже. Не знаю, 8 или 9, наверное, сколько страниц. У нас учебникмейкер бывает двух видов: первое издание и второе издание. Второе издание, как видите, чуть потолще, просто потому что бумага более пухлая, и во втором издании я сделал то, что повторить уже не смогу. Вкладыш, я уже прошлый раз это показывали, вкладыш цветная гармошка лигатур. Такой у кого-нибудь есть? В смысле я имею ввиду хотя бы распечатанный файл, пусть может быть даже не цветной, а просто вот вообще как явление? У нас есть, Я считаю, что это лучше, что может быть полигатуром. Если это есть, будет здорово. А если его нет? А у кого нет? У такой гармошки у меня есть. А распечатка есть? А распечатка есть. Нет, гармошка просто это как бы это прикольно. Это не обязательно как степень усвояемость лигатуры с формой складывания бумаг напрямую не связана. Я имею ввиду сами данные. Хорошо. Вам есть где подсмотреть, да, получается? Нет распечатки. Есть возможность распечатать? Или нету? Я включу записи и сейчас скажу Вы же понимаете, что все лигатуры наизусть запоминать не надо? Надеемся, что это нереальное. Большинство может догадаться, да. Давайте, Дмитрий, начнем с чтения 5 занятия первого пункта вслух. Написание сочетаний согласных, лигатуры Для обозначения сочетаний нескольких согласных звуков употребляются сложные графические знаки лигатуры. Лигатура это связь с латинского. Лигатура состоит из комбинаций характерных частей знаков тех согласных, которые входят в данное сочетание. Все графические знаки письма Деванагори имеют в своем составе горизонтальную черту сверху и большинство графических знаков вертикальную черту справа. Характерная часть графического знака находится под горизонтальной чертой и слева от вертикальной черты. Ниже примеры: гава-ма-са. Хорошо пока ну впрочем можно еще два абзаца на 40 прочитать. В зависимости от последовательности расположения характерных частей различаются горизонтальные и вертикальные лигатуры. В горизонтальных лигатурах характерные черты графических знаков располагаются слева направо под общей горизонтальной чертой, причем графический знак последний согласный берется полностью. Примеры слова, грамма. Хорошо. Получается, что на уровне звучания, то есть фонетики это скопление согласных. На уровне звучания это скопление согласных. По-научному консонантные кластеры, скопления согласных. А на письме мы их называем лигатурами, то есть у нас разные уровни анализа. Лигатуры это про письменность. То есть это означает, что между двух согласных не должна стоять гласная, то есть подряд идут согласные. Или который бывает нескольких видов. Анна, сколько в санскрите гласных? Не слышу. Ой, не знаю. Раз, два, три, четыре, восемь. Восемь? Не густо. 14. По одному из подсчётов 14. Хорошо. Ксения, сколько в санскрите согласных? Микрофон заключился. С этим говорю сложнее. Могу почитать на память не помню. Пункт. 33? 33, да. Значит 33 согласны, совершенно верно. Олигатур 800, но реально трудных среди них штук 50. Мы их все сегодня пройдем. Хорошо. Значит, первый пункт горизонтальная лигатура. В лигатуре соединяются характерные части знака. В лигатуре соединяются характерные части знака, и вот мы сейчас пройдем в горизонтальные лигатуры. Они читаются слева направо. У первого согласного будет только характерная часть. У первого согласного будет только характерная часть. Второй со всеми традиционными элементами. И начинаю писать на доске. Мы отрываем стержень первого знака, если стержень был. Что я написал? Что я написал? Что я написал? При соединении трех и более согласных в одном слоге и пользоваться только горизонтальными лигатурами. Что я написал? Графический знак первого согласного берется полностью в Не слышу ваши звонкие голоса, перекрикивающие друг друга. Это не дна, но близко. Это исключение, когда берется первый знак только значимая часть, здесь берется первый знак полностью, да? Да, совершенно верно, я? Кажется Ольга сказала дья. Получается как исключение? Получается как исключение. Еще раз посмотрите. Нет. Нема. Не слышу. Еще третий крючок какой-то? То есть ты из трех букв уже? Нет, не из трех. Это были горизонтальные лигатуры. Вертикальные лигатуры. Они читаются сверху вниз. В современных шрифтах хинди встречается только горизонтальная лигатура. Мы разрастаемся поездами вширь, а в хороших, тем более в старых санскритских шрифтах преобладают лигатуры вертикальные, то есть такие сосули, свисающие вниз. Например, если набрать санскритский текст в word, то долгое время по умолчанию ему присваивался shift mangle. Мангл это шрифт, рассчитанный на хинди, поэтому в нём санскритских лигатур нет, они не предусмотрены. Если нужно набирать санскритский текст, то из распространённых шрифтов, например, подходит санскрит 2003. Он содержит как раз, в частности, вертикальные лигатуры. Ее можно записать двояко. Вот такие они уже в одну клеточку не будут помещаться, да? По вертикали будут. Будут, Дмитрий? Да. А вот эту литературу горизонтально нельзя написать? Только такой. В плохом шрифте, типа, с точки зрения санскрита, мангал плохой шрифт, точнее, просто не предусмотрен для этого. Вот там как раз будет сложено слева и справа. Но это с точки зрения санскритской эстетики недопустимо. Понятно, спасибо. Написать можно, но не нужно. К нам первой строчке может быть наклоном Нижняя может быть с наклоном. Отдыхай! Отдыхай! А это все в одной клеточке? Это все в одну клеточку. Кла! Кла! Кла! Такие шифры. Это для экономии места? Это для экономии места. Как в слове шлока, например. Значит, носовая всегда сочетается с согласной своей варги. То есть носовая первого ряда сочетается с согласными первой пары. То есть, когда вы не знаете Значит, сейчас я вам запишу слово, как его запишут в современной Индии. Как это слово будет записано в современной Индии? Как мы его прочтем? Га-га. Нет, не просто га-га. Гам-га. Откуда мы знаем, какая она спрятана за этой анусварой? А мы смотрим какого ряда Г? Какого ряда Г? Первой варги, да? Это означает, что чтобы не писать лигатуру, можно записать через анусвару, но там все равно будет носовая первого ряда, как бы мы не записали потому что Георгий может стоять рядом только только он и может стоять с носовой первого ряда Сейчас запишем три лигатуры с согласными первого ряда, и это тоже все влезает в одну клеточку. Сплющиваем верхний знак, по высоте сплющиваем. А вот ганга записанная по-санскритски, а не как в современной Индии, будет вот так выглядеть. И всё это высотой в одну клетку. Понятно? Соответственно, носовая второго варианта НЯ сочетается с согласными второй варги. Н с тильдой плюс старания парга. Нянча. Только Нянча это означало бы, что после НЯ есть гласная. Нянча. Это как раз две основные Далее будет серия D+. Ага. Два. Два. Здесь уже по высоте мы выше одной клетки. То есть хвост D выходит за пределы клетки. Ну и здесь в том, что я сейчас написал, это получается уже полтора этажа. Дха. Не слышу. Дха. Дха. Просто Дха. Дха. Дха. Дха. Дха. Дха. Как свари буде дха? Вот то, что хвост Д выходит за клетку, а как горизонтальная будет по ней вестись? Остальные не будут цепляться? Я не понимаю вопрос. Почему? Ну вот если все буквы, допустим, по одной высоте, а условия вот это Некоторые выпирают? Да, некоторые выпирают вверх. Чтобы друг на дружку не наскакивали? Нет, вы говорите, что сейчас вот эта ДГЭ она выше, чем одна клетка получается. Д хвостик уходит выше, а вот в слове остальные буквы будут ниже получается, правильно? Вы имеете ввиду, чтобы одна строчка не наскакивала на другую строчку? Нет, я имею ввиду, как само слово будет выглядеть, когда будет проведена одно место будет свисать ниже, чем все остальные. А что, кстати, свисать будет, да? Я понял. Да, будет, но здесь будет свисать, а, допустим, в следующей строчке будет какая-нибудь надстрочная диакритика. И все равно получится как бы такое равномерное наполнение за счет надстрочных и подстрочных элементов. А если они наоборот встык-стык? Встык-стык никогда никто не пишет, всегда есть пробел между двумя строчками. Они могут незначительно наслаиваться, но это крайне редко. -Марса Юрьевич, а можно вопрос? Смотря насколько он близко к теме. Близко, да. А мы у D в данном случае, получается, если до этого мы стержни забирали, то теперь ничего не забирается у первой. Нам нечего забирать в D. Поэтому она целая, но звучит наполовину, да? Она не только целая, у неё удлинённый хвост ещё по факту, а звучит вполовину, да. Потому что она первая стоит, да? Потому что она первая, да. Что я написал? ДБХ. Я слышал. ДБХ. ДБХ. ДБХ. ДБХ. Потому что кто-то сказал ДМА. Значит, дальше. Одна, дальше мрак. А как ее не перепутать с вариантом написания АЧХ? АЧХ завалена. Да? Вдыхма? Первый час не вдых. Ах, эх, она хэх, и она хэх, и не чувствуется. Мучается. Почему хма? Такая хэ тут. Потому что вот хэ. Как на ногте что-то задыхается. Это я просто. Это в одну клеточку надо уместить? Это будет полторы по ширине и 12 по высоте. А можно вопрос? А вот Х, она же круглая, там кругляшок вторая часть нижняя, а тут она как изгибается. Старались в смысле, нижняя часть должна быть кругляшок? Да. Какая загулинка? Ну вот у нас, вот я отдельно сейчас напишу Х. Вот, например, один из вариантов Х. А, тут она суженная получается такая. Я могу сейчас её расплющить, хорошо, если так легче будет. Так легче? Да, да. Ну хорошо. Для вас мне не жалко. Хотите так, будет так. И тоже ХВА. Два варианта написания ХВА. Хана. Тоже хна Ага. Когда хлам? Хла! Та, что справа моя любимая хла, зубы кашалота. Когда внутри выглядит симпатичнее. Согласен. Дальше сложнее, Хэ закончилась. Чья? Ши та ши, а снизу что? Не слышу. Шьха. Шьха? Нет. Что? Я же сказал, что у нас все закончились. Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Шкат. А если я добавлю здесь эллипс? Как, например, в дрыштва, увидев гейпричастие А так? Это не г. Шхра. Это была вторая группа вертикальные лигатуры. Теперь третья и последняя группа лигатур неразличимые. Такое название? Попробуй различай. Попробуй понять, как они устроены. Пишу справа налево. Что это? Манка? А? Какая ещё манка? Это же очевидно, Кша. Очень началась жизнь. Очевидность. Я не вижу. Как год Деванагро и не родной. А как? Марс, я сужу объясните по частям, пожалуйста. Я же не собираюсь. Для тех, кто у кого роды монахи и чужой. Сейчас не могу объяснить необъяснимое. Можете только поверить. Надо просто запомнить, это будет всё. Вторая разновидность начертания. Хорошо, идем дальше. Как это читается? Кша. Тоже кша. Кша. Кша трактжня иногда вносят в основной алфавит. Не в санскрите, а в хиндии. Кшатра джня рассматриваются не как лигатуры, а как часть основного алфавита. Ага. Здесь есть jon, но не только. Жена? Джиня, да, совершенно верно, Дмитрий. Я думал, жена. Джиня. Джина быть не может, потому что на другой варге джа может соседствовать только с носовой своей варги. То есть нижний крючок выходит за пределы клетки Как-то сладко там и чувствуется. Вот включенный микрофон. То есть я сам готов буду уснуть в этот момент. Плане. Анна, это заразительно, тонкие энергии и пошли. Я сейчас упаду на стол. Там есть Т? Да. Там есть два Т. Это все еще категория неразличимых почему две потому что трех не бывает Нет, где здесь две цепи? Би бывает только в немецком слове Ballettetencerin. КТА? Да, совершенно верно. Две лигатуры, которые сюда отнесены скорее ошибочно, потому что по мне они совершенно прозрачны. Сейчас. И с чем обычно принимают за шва потому что вот в этом месте месте перехода иногда бывает слипается и принимают сча за шва Еще вам. Почему? Там на ДС не надо поставить вот эту баночку какую-нибудь? Нет, не надо, потому что, в смысле надо в данном городе? Нет, нет в данном городе. В данном случае не надо. То, что нужно, тут есть. Хочу посмотреть на ваши изможденные лица Вот последняя лигатура это тоже Ща. Я там желтым закрасил то, что иногда воспринимается, будто Написано щща, а видят жива. А почему не надо вот эту черточку на щщ ставить? Щ такая вот особая, что не надо. Просто надо в уме знать. Собственно, вот это его и изготовила. Теперь у вас есть несколько лет, чтобы их запомнить. Это до следующего урока? Несколько лет. А все 800 приходится догадаться по смыслу. Большинство из них прозрачны. Ксения читает страницу 41 пункт 2 вслух. Особенности письма Деванагоря. Ознакомившись с письмом Деванагари отметим его особенности: Каждый графический знак обозначает сочетание согласный с А 2. Написание гласных различно в зависимости от положения их в начале или в середине слова. Третье. Сочетание согласных передается на письме лигатурами То есть здесь ничего нового не сказано, да? Да? Пункт третий. Правила слитного написания слов. В санскрите действует правило слитного написания слов. Слово, оканчивающееся на согласную, кроме Виссерги и Анусвары, обычно пишут слитно с последующим словом. Например Там Гавана, агори это как раз вот я хочу увидеть чудеса сообразительности. Я только знала, что здесь будет подвох. Я не освоила эти четыре урока, Март Сергеевич, за одну неделю. Вы же меня простите, я освоила только два. Ничего не знаю. Пока не прочтешь, мы не разойдемся. Можешь задавать уточняющие вопросы. Можно помощь зала, друзья мои? Можно помощь зала, друзья мои? Можно помощь. Слово конкретно мести. Нельзя просто помощь абстрактно. Есть какое-то количество графем. В какой графеме? Давайте самый первый. Первая. Это мы открываем. Нельзя подсказывать, что это, можно подсказать, где найти. Это 30 страница. А можно подсказать, на какой странице слово находится? Нет, слово целиком, конечно, нет, надо частями давать. Это А долгое первое, да? Дальше. Это сито. Катя, тише-тише, вы слышите. Вторая графема. Четвертая какая? Siid. Что стоит под d? То, что мы убираем гласную а. Да, viama стоит, совершенно верно. Целиком слово? Асит. И краткое или долгое? Ибокое. Второе слово. Оно несложное, там первая буква такая же получается. Следующая АЧ. Что за крючок? Можно по смыслу догадаться по переводу. 36 страница Ксении. PACHARIA. И на конце должна звучать четко висарга. Я не знаю, как это прозвучит. Ачарьях. Хорошо. Ачарьях. И все вместе? Асеит ачарьях. Отлично, второе слово, в смысле вторая строчка? А вы хотите меня отчислить? Да. Как читается вторая точка? Маха. Маха. Маха. Маха. Махат. Махат. Махат-па-пам, да. Махат, подчислила? Прочитала. Хорошо. Достаточно. Теперь все выбирают свой цвет на доске, выбирают фломастер, и все пишут на доске. Приготовиться. Все будут писать сейчас на доске. На доске мы пишем: Асидраджа, Асидраджа, Асидраджа. Пишем. Можете захватывать вижу двух зеленых салатно-зеленого и и бирюзового пока никого не вижу. Еще бы выбрать это. А вот зелененькая у меня тут видно? Вижу двух бирюзовых, одного зеленого. А было какое-то задание написать, потому что мне тут кто-то издевается. Красненького вижу. А сиреневый? Я машу черею Может, наверное, где-то есть, просто далеко от остальных. У нас шипенец может быть. Я сиреневый вижу, Маша. Все пишут? Я нет, я только открываю. Жду всех. Интересно, что я хочу спросить? А здесь как выбрать? Слева сверху вторая иконка сверху и все, F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F- Значит вопрос. Я сейчас пишу стрелочку. Это кто пишет? Константин. Туда, куда указывает стрелочка это Константин? Да. Константин, читай еще раз вслух третий пункт. Правила слитного написания. В суде действует правило слитного написания. Оканчивающиеся на согласную, пусть напишут слитно. Слово, оканчивающиеся на согласную, пишут слитно с последующим словом. Так, так как стереть? Значит, мне ластик в дополнительном меню. Ластик это четвертый сверху. Ой, налепили мне туда. Кто еще тут значит не пишет? Я хочу всех видеть. Исчезла доска. Я запускаю. Тогда я не могу помочь ничем. Ксения его себе нашел. Он слева сверху. Ксения каким тебе там пишет? С сиреневым тоже. С сиреневым? Под зеленым? Не знаю, у меня открыт только кусочек свой. Хорошо, неважно. Пиши потом, когда напишешь скажешь. Я вижу пока 34567, максимум 8. Значит, я не всех вижу. Константин Юрьевич, а все-таки можно еще вопрос? Это кто спрашивает? Константин. Ну вот слитное написание, да. Переформулируй вопрос. Хорошо. А вот видите мое написание. Вижу. Ну, как бы слить не написал. Именно, что как бы. То есть, не можешь придраться к написанному собой, да? И хотелось бы, но не можешь, да? К своей себе любимому нельзя. Ну серьезно. Константин, а кто будет усваивать материал прошлых уроков? Читать предыдущие четыре урока, что могу сказать? Если тебе кажется что у тебя все хорошо уже не плаваться ну ты же след ты написал А то, что ты чепуху написал слитно, тебя же не смущает. Главное же слитно, так? Наталья захватила доску и показывает что она пишет. Молодец. Это я? Расшариваете в скайпе экран. Да? Ой! Неважно-неважно, хорошо. Захватилась-захватилась. А, Наталья Борисовна, да? Не инковская? Нет, не инковская. То есть, ты думаешь, что я согласен. Прости, я увлеклась, даже не видела. Ничего-ничего. Я жду пока все напишут. Я не хулиганила. Это невозможно, значит вас остановить невозможно. Я просто могу перехватить экран. А, да, ну перехватывайте. Да нет, я уж посмотрю, как пишете, кто черным пишет. Ну вот я пишу. Ну вот пишите, я хочу видеть этот позор до конца. Как скажете. Мартин Юрьевич, подскажите, пожалуйста, где дополнительное меню я не могу найти? В левом Ну вот, собственно, если в левом этом меню нажать на карандашик, то есть вторую сверху, он всплывет. Я ластик ластик и ши. Если нажать на карандашик в первом меню, то четвертый сверху будет ластик в дополнительном меню. О, нашла, спасибо. Хорошо, что вы допускаете плюс-минус всегда одну и ту же ошибку. Никто с первого раза не пишет правильно. Потому что надо слитно, а мы сначала пишем раздельно. Не только, вы потом начинаете писать ерунду слитно. О великий и могучий. Я не говорил о Сидачарьях, Наталья, я говорил о Сидаджа. Уточняю, какая Наталья. Две одинаковые. Так, все ли написали? Я нет, не написала. Я не вижу ни фломастера, ни Пишите тогда, значит, на бумажке, сфотографируйте и пришлите в скайпе. Если ничего не видите, напишите на листке бумаги, пишите мне его. Не получается ровно сделать палубу. Просто заново напишите Наталья. А вы видите зелёненькую Янковскую? Сейчас посмотрим. Там много зеленых. Понять, кто из них Янковская сложно. А, у вас не подписываются эти? Нет. Понятно. Напишите, например, слева от Вашего Не, не, не, короче, тут много кто слева. Так, я сейчас напишу кружочек такой нарисую. Выпейте. Вот этот зеленый я вижу, да. Яблочко. Влажа знатная. Влажа? Знатная. А может, с точки зрения грамотности или почерка у меня с тачпадом Почерк отличный человек. Влажа полная. Ну хорошо. Ладно. А, я поняла, я же не сделала эту Вот значок Осид. Вот сейчас менее лажа уже. Сейчас смотрим. А что добавилось? Я добавила сверху географический знак. Стало лучше, да, но все равно плохо. Марк Сергеевич, а у меня как это выше? А понять бы еще тот, кто есть ты, Мария? Это вот чуть выше, сиреневое такое. Ну пририсуй что-нибудь, какой-нибудь значок. А тут не надо лигатуру делать Д и Р? Я вижу тебя, Мария. А ты говоришь, у тебя так же, как у И. У тебя так же, как у И. У Наташи под тобой. Так, там, по-моему, наверное, падеж должен стоять. Одежд, боже ты мой! Где Ксения? А, стоп! Вот так вот Маша, я сейчас оглохнусь. Бардан! Сейчас чуть-чуть углохну. Барцис Юрьевич, вот так вот? Сейчас смотрю на ней. Вот я тоже про вот эти точечки подумала, про Висаргу. Нет, вари. Значит Значит обе неверно мыслим. Итак, припишите каждой, чтобы я понимал, кто есть кто. Я видел Марию, видел Янковскую. Дальше. Куда мне ещё смотреть? Кто красный? Лида. Лида, такая же ошибка, как у двух под ней. У Лиды так же, как у Марии и так же, как у Янковской ошибка такая же. Далее, кто? Ксю такую же ошибку допустила, как и все. Короче, одинаковые ошибки. Ну хотя бы скажите, какая ошибка, Март Сергеевич, чтобы было, что понять. Берите вам первые четыре урока. А вот можете мой посмотреть салатный, я там подписала. Салатный, я опускаюсь вниз, девушки меня расстроили. Ну извините. Что сделать? Ну извините, что я строю. Так, значит, Дмитрий? Дмитрий ближе, но мимо. Можете еще раз прочитать правильно? А, А, Синидраджа. Дмитрий в правильную сторону подумал, но перепутал. Ирма синенький слева, да? А, я понял. Ирма, ну чуть лучше, ну всего лишь чуть лучше. Не годится. Катя, мимо. Кто селение вы внизу я не вижу. Это селение вы внизу Это селение вы внизу пишешь сейчас, так? Это я пишу, Анна. А это кто? Анна. Анна похоже пока единственный кто поняла. Где, как мы должны писать р? Сверху. А, Если это сочетание сыр, то там должен быть особый случай. Вот Оля наконец-то родила на третий раз! Сперва была гора Нитамышь, потом была мышь, а потом было всё по-нормальному. Она поняла. Да, Оля поняла. Значит, Аня поняла. Как мы пишем Р? 36 страница. Дра должна получиться. И как же она должна получиться? А, все, я нашла, нашла, нашла. Сейчас напишу. Почему Анна и Оля сообразили? Они молодцы! И сурс сообразили. Ну-ка. Итак, все напишите правильно. Так. У меня три стадии прозрения. Чисто теоретически все поняли? Теоретически да, а практически, как вот веранду, как еще рядом поставить. А зачем веранду? Все, до меня теперь точно окончательно дошло. Теперь уже точно дошло, Без бирама. Если слитно, то хвостик не надо. Да, бирама не нужна. Мартис Юрьевич, посмотрите, пожалуйста, вот у меня. Понять бы еще куда. Сиреневый вот этот вот. Да, я Я поднимаюсь наверх. Да, наверху. Я крестик там поставила и обвела его. Я жду, когда Ксю перепишет. Занимаюсь до Марии. Вот. Данный завод. Фиолетовый. Да, фиолетовый. Почти понял. Вот АСИДРАЖА Фиолетовый АСИДРАЖА Янковская, посмотрите! Янковская тоже меня не слышит! Асидраджа! Асидраджа! Так, ещё есть одна версия. Да, уже Всё, я услышала, попробую изобразить. Янковская поняла. Мария поняла. Я не вижу, чтобы Ксения заново написала. А я не поняла, что я тоже напишу. Пока ты не поймешь, мы не сможем разойтись. Страница 36, Ксения. Пропустите, пожалуйста, еще раз вслух. Само слово может быть еще раз на слух поможет. Посмотреть. Можно выйти на минуточку? Конечно. Сеня, 36 страница, пункт 2. У нас какой сценарий? Р после согласного или Р перед согласным? Если говорить после Д, а СИД про это, тогда после. В чем тогда вопрос? Не доходит? Маргарита, что такое рага, я не знаю, но рага не похоже на рага, во-первых во-вторых сказано слитно что вы мне свою вираму тут суете Переделывайте. Ксения теперь поняла основную проблему, но только ры там ставится не в виде галочки, а в виде хвостики, стоящего влево. Если бы она еще не допустила ошибок Янковской, вообще была бы красота. Но видимо меня плохо слышно. Асидраджа! Асидраджа. Вы даже не представляете сколько способов есть неправильно написать это предложение. Зато вы знаете. Вот рага, так как Маргарита написала, еще никто никогда не писал. Вместо рага-ра-ага. Это прикольно. Что-то новенькое. Значит, петь будем. Так Ксения, зачем ты там вирама оставляешь? Я же сказал! Если слитно, то хвостик не надо! На всякий случай ещё хвостик оставляем. Р ставим, а хвостик оставляем на всякий случай. Но хвостик же убирает А. А зачем там убивать А, если там есть Ра? Ра и так убирает А. Вы все меня совсем забыли, Мартси. Мне казалось, я что-то понимаю. Рама посреди слова не ставится. Это слышно? Да. И Рама посреди слова не ставится. Пишем. Теперь у тебя долготы правильные. Ты потеряла, значит, у тебя аседраджа, а аседраджа. Видимо, я плохо произношу. Не АСЕ ДРАЖА, а АсИ ДРАЖА. Вы понимаете, что санскрит это про внимательность? Не надо быть семь пядей во лбу. Ксения, как пишется и долгая? Как он правильно называется? Такой фонтанчик. Фонтанчик над чем надо пустить? Над чем пускается фонтанчик в и? Маргарита, стало лучше, стало ближе, теплее. Сейчас написано: Почему-то у Маргариты фонтан улетает воздух, а я хочу чтобы фонтан был привязан к стержню S. Это раз. А значит у Маргариты написано: Asidara, Asidara В общем, даже не знаю, что это такое там. На Ра это не похоже. Asidat, Asidatrage, асидатраджа я только так могу прочитать у маргариту асидатраджа так тоже что-то не писал это новое слово Маргарита, асид раджа. У меня вопрос. Я сейчас отчислю, всех выгоню. Понятно? А можно перед отчислением вопрос? Да, конечно. Последний. Отчисляю, всё, у вас уже время закончилось. 30 страница, Ксения. Лучше просьбу тогда. Я и так смотрю на 30-ю страницу, на эту таблетку. Ой, чего нового! Там дополнительная палка нужна! А я подсказывала, подсказывала, а потом смотрю у меня микрофон выключен. Так вопрос в чем? Вот мы пишем, можете посмотреть у меня там вверху. А смысле сестринский кооператив? Да. У меня наверху самое верхнее красным. Сейчас в смысле у кого? Лида, красная в самом верху. Красная наверху Лида. Да, Лида, все теперь правильно. У меня вопрос все же. Как мы эти слова различим, что это два слова? Какие умные вопросы появляются к пятому. Ну, во-первых, есть средняя длина санскритского слова. Три четверти санскритских слов это сложные слова, то есть состоящие из двух основ. Если это простое слово, то средняя длина санскритского слова четыре буквы. Если это сложное слово, три четверти санскритских слов это сложные слова, то средняя длина это семь восемь букв. Смысл в том, что когда достигается определенная длина, значит это уже не одно слово. Это раз. Два значит какие-то слова просто вы будете узнавать уже скоро и, соответственно, это облегчит ваши страдания. Где-то интуитивно будете чувствовать, где-то будете узнавать слова, где-то будете подразумевать: Ага, здесь сандхи, то есть может быть слияние. Может быть слияние, надо проверить, может ли здесь быть слияние. Так, Asidraja. Да, Ксения, только Ра нельзя отрывать от Д. Значит Ра должна упираться в Д. Хорошо. Да, значит, Лида, Мария, Юнковская, Ксения, зачтено. Опускаемся ниже. Что, так трудно было? Непросто. Все же, было уже дано. Мне скоро умирать. Вы до сих пор не выучили Деванагари. Это как? Вы еще даже пол жизни не прожили, о чем вы. Даже третье, я бы сказала. Мама, что взращивает столько поколений, успокойтесь. Они до сих пор писать Деван Аглине научились. Спокойно умереть даже нельзя. Значит Асидра Джа, Ольга молодец. Катя, Асидра Джа, да, отлично. Дмитрий, Асидраджа, да. Ирма, Аси. Мама родная, ну пусть будет драджа, да. Анасидраджа, да. В общем, всех, кого вижу, теперь уже поняли. Все поняли. Хорошо. Молодцы. Не прошло и 30 минут, и вы поняли как пишется аси дра джа. Молодцы. Дома вы делаете домашку к пятому. Мы вторую часть пятого пройдем в следующий раз. То, что касается сангхи, оно особо домашку не будет мешать делать. Если кто-то не сделает в следующему разу первые пять домашек, можете не приходить, отчисляю сразу. Понятно? Да. Увлажнительная причина смерть. Все остальное не в счет. Нельзя такие вслух вещи страшные произносить. Короче, все понятно. Если у меня на почте к пятнице не будет первых пяти домашек, можете не переходить. И можете больше никогда не показываться мне. К пятнице первые пять домашек должны быть у меня на электронной почте. Как хотите. Они могут быть с ошибками, они могут быть какими угодно, но не должны быть. Сейчас мы пройдем из пятого пункта четвертый и пятый. Поэтому аси и драдио сыпятся все. Не знаю почему. Мы же только учимся. Все равно кто-то раньше догадывается, более усердный ученик. Сходу правильно, По-моему, за все годы один раз один человек написал один раз правильно сходу, с первого раза. Вопросы по пройденному есть? Как жить теперь? Осознать бы всё это. Так, ну по пройденному, только по написанию, наверное. Это будет известно после прописи. Значит так, жизнь жить. Жизнь только сейчас начинается. Все, что было до было подготовкой. А вот мы все 800 этих лигатур проходить не будем? Мы прошли все, что необходимо, Дмитрий. Остальные 7050 домыслами. Выделите те лигатуры, которые вам даются сложно, Обведите их карандашиком и пришлите на почту. В одном из списков лигатур обведите лигатуры, которые вам даются сложно и пришлите на почту. Для тех, у кого долги по домашкам, можно это не делать. Я говорю про нормально. Итак, к пятнице вечеру, если я не вижу полный набор домашек к первым пяти занятиям, даже не переспрашивают, какова была причина. Понятно? Понятно. А много должников, интересно? Много. Ну что ж, коллеги, давайте соберемся и сделаем. Вы можете на неделе собраться вместе, как некоторые другие группы собираются, пострадать вместе. Я имела ввиду, что брать всю волю в кулак. Это понятно, что вы имеете ввиду, а я имею ввиду, что если воли не хватит, то еще есть другой метод. Маша, ты как раз организовала чат для общей семьи? Я скидывала ссылку, сейчас могу повторить. А туда ходит кто-нибудь заниматься? Если сами не соберетесь, то никто и не соберется. Там несколько раз заходили. Самое интересное было. Остальные туда вступали. Что под домашки, Дмитрий? Под домашкой, наверное, даже не попросишь списать, потому что все равно придется все это самому писать. Но все равно можно просто обсуждать вместе. Можно просто пообсуждать, да. Где, у кого что написано. А можно вопрос? Это, по сути дела, сейчас начинается писанина того, что мы читали, да? Да. Это наоборот получается? Как бы да. После этого вы сможете прочесть все. С сегодняшнего дня я могу требовать все с вас. До этого не мог. Я себя сдерживал. А сейчас у меня нет преград. Я могу о всем вас спрашивать. Я могу вам дать Бхагавадгиту, вы должны мне читать ее в клетках. Вы сами почитайте нам сначала, Марта, перейти Бхагавадгиту на распев. Поверьте, я сейчас это нет. Теперь мы вас увидим во всей красе. Нет, у нас есть прекрасная озвучка Бхагавад Гита Туши. У вас женский голос и у нее женский голос. Это симбиоз. У нас есть мужчина в группе мужчин, с удовольствием по существу. Сейчас Дмитрий я отдельно, если потребуется. Дмитрий, Константин, Алексей у нас. Да, Дмитрий, Константин, мы отдельно соберемся с ним. А так, собственно, для женщины есть женский голос уши. Она озвучила Бхагавад-гиту, первую главу я даже знаю, куда она положила. Это интересно было. Мы послушали. Мы еще спрашивали у вас эталонное прочтение Вишну с Архасрана. Вы недостаточно упорствовали пока в этом. Прось, Миша, брось, Миша, написать. Вторая просьба зачтена. А надо еще потом третья? С какой просьбой вы реагируете, Мартин Юрьевич? Написать надо, Чар. Не соблаговолите ли вы, любезный Мартис Юрьевич? Еще просто он когда вы спрашиваете? Когда вы спрашиваете в субботу это бесполезно. А когда нам спрашивают? В пятницу бесполезно, в субботу бесполезно, в воскресенье скорее всего бесполезно. Все смеются, можете пробовать. С четверга на сегодня да. Четверг единственный возможный день. На канале Уши, на канале Ютубном Уши лежит вечно сахар сранама. Найдем. Она полчаса там длится. Да, они примерно так являются. Я находила другие исполнения, но я думала где-то лежит именно ваше. Нет, на мое вроде ничего не лежит, я не заливал. Мартис Юрьевич, вас стабильно просят что-нибудь прорекламировать, пролицецитировать, и вы каждый раз отказы ищите. Я это наблюдаю уже много месяцев. Вы боитесь читать на публику? Да. А если мы камеру выключим? Нет, нет, ну как бы придет деньги, и дойдет. Ну смысле, пока да. Все тогда? Вы просто пока не готовы. Вы когда сами хоть немножко сможете, тогда я вместе с вами готов. Меня асидраджа не можете спаять вместе. Мой совет заключается в том, чтобы вы каждый день в течение года читали вслух. Читали вслух хотя бы 15 минут, желательно читая из Деванагарии, каждый день в течение года, начиная с 13 апреля. В течение года. Через год можете отпроситься. Куда отпроситься? Куда отпроситься? Куда нибудь в туалет, и вообще просто куда-нибудь просто. Клятва, значит каждый день в течение года, значит потеряли голос читайте внутренним голосом, значит не знаю, что потеряли, неважно, в течение года 15 минут читаем каждый день. Я как раз хотела йога читать на санскрите. Неважно, что желательно на санскрите. На русском вы и так неплохо читаете, желательно на санскрите. Любой текст. Кто-то вот гид учит наизусть, кто-то субхашиты, кто-то йога-сутры. Вот у нас группа по йога-сутрам тут зреет. У нас даже есть вариант йога-сутра для рецитации, чисто санскритский текст на Деванагре, ничего более. Чтобы перевод Вас не отвлекал. Это мечта просто! Я купила 17 лет назад книгу Дышикачара, чтобы там почитать йога-сутра, и она у меня до сих пор лежит и ждет, когда я выучил санскрит. Ну, по крайней мере, читает. Кто-нибудь из вас слышал, как Екатерина Чумачок читает йога-сутры наизусть? Нет. Где послушать? У нее записи тоже на ее канале и на ютубе есть, как Катя читает йога-сутры наизусть. Сколько это по времени? Не помню. Там бы только знать, вот в той книге это издательство София 2007 года, правильно ли там напечатан санскрит? Плюс-минус, наверное, да. В Софии в то время работал Тарас Ткаченко, мой старый знакомый. Он ничего тогда не смыслил в санскрите, но они обычно не лажали в таких моментах. А сейчас, в этом году переиздание вышло, к 2024 или 2023, я вчера как раз искала на шоу. Короче, скорее там хорошо, но просто я к тому, что если кто-то хочет тебя услышать, то есть хороший мною выверенный файл. Мы его два года выверяли, а выверяли мы его вот для этого издания. Вот для этого издания мы его выверяли, он вылизан, он самый чистый в интернете. В интернете нет более чистого файла, чем наш. Я читала вчера. Это наша работа. Два года она длилась. Где можно найти этот файл? Все там же. Спрашиваете до тех пор, пока не выдают. В корпусе. Я пришлю немножко. В корпусе его нету. Как нету? Если что-то значит вам очень нужно. Как бы есть секретное оружие, но я пока вам не буду его давать. Помимо меня все файлы есть еще одного человека. Но я не буду пока давать вам это тайное оружие. На букву а? На букву а. Он самый прекрасный человек этого сообщества. Вот у него тоже есть файлы, потому что он к этому имел непосредственное отношение. Читайте каждый день. Но не можете 15 минут читайте 10, не можете 10 читайте 5, но 5 обязательно. Меньше 5 не принимается. Вопросы остались? В какой форме отчет по чтению? Мне, конечно, хотелось бы увидеть ваше видео с тем, как вы читаете. Мои ученики младшего возраста так и делают, они присылают мне каждый день свои видео о том, как они читают. Энциклопедию наизусть учат. Вы же не будете слушать, Марта Юрьевич, такого количества. Если видео будет красивое, я могу клюнуть. Что значит красивое в вашем представлении? Красивая в смысле четкая картинка. Для меня ясность картинки имеет значение. Если четкая картинка могу значит слушать. Читайте. Начитывайте деванагри это надолго, лигатуры на несколько лет. В принципе, вы можете сейчас бросать уже санскрит. То, что мы прошли, достаточно для того, чтобы прочитать. Вы же за этим пришли, поэтому в принципе вы можете дальше уже не приходить. Знаете, Март Юрьевич, я переслушала тут видео от октября прошлого года первого урока потока группы, которая сейчас на 13 уроке. Там мы говорили, что вкус к санскриту приобретается со временем. Сначала человек приходит с одной мотивацией, но непременно надо развить в себе мотивацию где-нибудь за руку к пятому шестому, новую. К пятому шестому обычно не успеваете так быстро, это редко так получается. Что вы тут сейчас говорите бросайте. То вы говорите мотивацию развить новую, теперь бросайте. Это провокация, стражи пороговые работают. На самом деле, я, например, пока что на старой мотивации своей. А то, что дальше будет сложнее. Сколько-то хватить еще? Еще хватает. Никто не бросаем, все держимся, помогаем друг другу. Нет, в том плане, что вы уже что-то выучили, То есть вы уйдете не с пустыми руками. К пятнице, когда вы мне пришлете все домашки, я могу выдать вам справку о том, что вы освоили дело на Совесть моя чиста. За что я брался, тому я вас научил, дальше каждый как может. А дальше вы тогда убрались только, чтобы доучить два нагаре, набирая на курс по учебнику Кочергиной, в которой на минутку очень много страниц и сколько там 30 уроков, 40 уроков, смешно. Маша, первый договоренность был Деванагри. Деванагри я вам дал. Если вы хотите что-то еще, можем продолжить. Какая будет следующая договоренность? Следующая договоренность будет дойти до 11 занятия. Это что мы будем проходить? Там будет шакал. После 11 будет трудный 15 и 16 урок. После 16 трудным будет 21 урок. После 21 трудным будет 28 урок. После 28 трудным будет 32 урок. После 32 трудным будет 35 урок, там начинается сложная домашка с 35 урока, после 35 урока нет уже ничего сложного. Будем мы осваивать потихонечку. У меня еще вопрос по книге. Я нашла в интернете Кочергину, не учебник, а книга для чтения. Она может пригодиться? Вряд ли. Для коллекции да, но вы же не такой большой коллекционер. Все что было по санскриту в библиотеке санскрита у меня уже есть. Даже у меня не все есть всегда с собой. Я имею ввиду, что было в наличии. Вы пришли, чтобы становиться духовными. Духовности я вам не дам, значит заберу то, что была, а другой мотивации надо будет взрастить себя. Но не обязательно к пятому занятию, еще есть время. Мотивация любовь к языку имеет место жить? Да, вот я, например, моя мотивация такова: мне нравится смеяться в языках. И любовь к звуку умеет место быть? Имеет, конечно. Чем не мотивация? Прекрасная мотивация. Вот этим и живем. Если к восьми часам вечера в пятницу я не получаю от каждого полный комплект. Мартин, у вас пятница выходной. Если я не получаю То, что выходной, это не отменяет то, что я могу зайти в почту. Хорошо, я в субботу утром проснулся и проверю. В 6 утра вы будете проверять? Да, я проверю, у всех ли есть комплекты, особенно тех, кого я имею ввиду. Они сами знают, кого я имею ввиду. А сегодня-то полностью всю к пятому уроку домашку? Полностью всю домашку. Если что-то не поймете, не делаете, но пробуйте все. Например, вас просят объяснить санки, но вы не можете объяснить санки, которые вы еще не проходили, поэтому это можете не объяснять. То есть это будет как продолжение домашки после следующего урока? Да. Хорошего. Спасибо большое за урок. Значит, отлично, тогда к следующему разу имейте ввиду, что вы будете мне отвечать еще и алфавит. На певный имейте в виду? На певный. На певный я давно готова сдать, а вот если бы показывали, как в школе, знаете, эта буква АБ, вот такой бы я сдала бы Не сдала бы или сдала? Нет, не сдала бы. Ну давай на пивной тогда. В смысле сейчас? Сейчас, конечно, через неделю же. Татха Датха Датха Датха Неделю не тренировалась, в следующий раз дам лучше. Кроме церебральных. Еще больше надо. Вот уже лучше, но недостаточно. Вот теперь хорошо. Еще раз напивный алфавит с правильными церебральными. Отлично, к следующему разу все сдают такой алфавит. Понятно? Да, понятно. Даже если Ксения не пришлет первые пять домашек, алфавит у неё сдан. А можно дать сейчас этот вид? Нет, с вас начнем, Наталья, в следующий раз. Хорошо. Ну все тогда. Спасибо. До свидания. С трудом и до свидания. До свидания. До свидания. До свидания.