https://youtu.be/1kXZe2OiTjU


Пытаетесь повторять? Да. И домашку делаем? Ну вообще. Домашка ко второму уроку? К третьему уроку я сделала маску, кроме третьего и четвертого упражнения. Я ее пропустила, но сделаю. Первое, второе, пятое я сделала полностью. Ну что, открываем тобой дополнительные начертания? Открыто. Страницу 4 пусть тогда Дмитрий начнет читать. Дмитрий читает Ангелина переводит. Первую строчку? Да. Ати? Первый какой? Идти. Да, только наша задача, Дмитрий, по возможности перед гласной и и э не смягчать согласные т и д, то есть не идти учи, а идти, ите. В славянских языках положено смягчать согласную перед гласной. Это норма, иначе не бывает Наша задача переучиться и для санскрита не смягчать там, где привыкли смягчать Поэтому не идти, а идти Ити. Почему дополнительные начертания страница 4? Так уж судьба наша сложилась, затрудняюсь сказать, в дополнительных начертаниях 10 страниц, нам нужно 4. Не знаю, что тут еще сказать. Перевод. Первый вариант так в конце прямой речи, при цитатах, в конце главы или сочинения. То есть получается, мы не знаем, где в санскрите начинается прямая речь, но мы знаем, где она заканчивается. Второй вариант согласна по. Нет, достаточно просто да это и ты это конец прямой речи или прямой мысли. Да, совершенно верно! Идём дальше. Дмитрий, да. Стэкивали со второго? Ещё раз второй. API. API, да. Перевод нет, да? Нет, перевод не ты. Ангелина ищет перевод API? Может кто-то может помочь? Помогайте. Ахи тоже. В одном и в другом начертание принцип тот же дополнительный, то есть сдвоенный крючок это Р слоговая долгая. Далее, L слоговая краткая. Пишем обычную согласную Л и под ней ставим крючок. Это будет Л слоговая краткая Она встречается в одном слове. В корне клуб соответствовать служить в русском языке санскритскому курнику соответствовать слову холоп. Это единственное слово в санскрите, где встречается этот звук. Так как в Индии для всего есть пара, то есть пара и для Л слогового краткого. Ставится опять же знак, Л слоговая, И есть Л слоговая долгая, которую вы никогда не встретите. Потому что её нет. Со сдвоенным кучучком. Вера Александровна же пишет практически не употребляется. Так. Это подразумевает, что где-то она встречала ее употребление. Нет, не могла. Не могла, Алексей. Да, она конкретная, поэтому удивилась. Она бы тогда написала: Не употребляется. Но она имела ввиду, что есть теория, есть практика. На практике не встречается. То есть придумали, чтобы л с логовой краткой было не скучно, а встретить не встретили. Идем дальше. Написание ei ai o au в середине слова и опять же возьмем на примере к ке кай ко кау и так ке чем отличается КЕЭ от К? Да Ке сверху вниз ухо Кай Чем отличается Кай? Два уха. Два уха. Ко. Чем ко отличается от ка? Палочка с ухом. Длинная сухо. Дополнительный стержень, да? И ухо над дополнительным стержнем, да? И чем отличается Кау от Ко? Два уха. Два уха, да. Совершенно верно, идём дальше. Дмитрий читаю внизу в середине слова. В середине слова чаще всего встречается Р. Дальше идет написание Р. Да, значит и тут есть два варианта. Значит, писать этот крючок под знаком Вот напишем, например, гррр. Написали Г и под знаком написали крючок. Это одна схема. А можно вгрызться в ножку и и укоротить стержень, и этот р вгрызается. То есть по высоте это все равно клетка, но уже с включенным эром. Это понятно? Этот крючок дает в прочтении а убирается, а заменяется л. Совершенно верно! В хороших шрифтах этот крючок выгрызается, а не просто подставляется. И, соответственно, в шир тоже. Тут плохого варианта даже и нету только хороший есть В учебнике показан вариант как вгрызается, верно? Да, и я показал вариант как вгрызается. Речь про какую из графем? Нет-нет, все, это вопрос абстрактный такой, что в учебнике вариант и у вас как вгрызается. Понятно. И речь про конкретный звук, тогда ум. А вообще там большинство вариантов как не вгрызается. Нет, о последнем, речь о последнем. В последнем шир вгрызается. И остается внутри клетки. Идем дальше. 36 страница. Пункт второй обозначение Р в сочетании с согласными. Сейчас будем говорить про Р согласную. Снова про Р согласную, а не Р гласную. Читает Наталья Уфимцева. Вот это вот обозначение Р в сочетании согласным? Да. Гранат Р, входя в состав слога, состоящего из гласного звука, обозначается дополнительными значками к знаку трасогласного. Р после согласного звука передается знаком, присоединенным слева к середине вертикальной черты, а в буквах без горизонтальной черты нижней части букв. Да, только там написано ошибка не без горизонтальной черты, а без вертикальной черты. Итак, кра, гра, дра, мра, мра. Видите, я на доске написал квадрат и в этом квадрате написал по диагонали черточку. Вот эта черточка, которая пишется, она пишется в левом нижнем углу. Итак КРА МРАМ. Принцип понятен, да? Да. Шрам А шра у С разве черточка сверху, а не точка снизу? Еще раз. Шныра! У нас Шныра ведь С и точка снизу нет? Но это будет другая буква с С точкой внизу. Мы этот звук можем записать двояко: С знаком ударения над. Это не Ща, да? Над это не Ща. Я не совсем понимаю. Смотрите, у нас этот звук может быть записан двояко. Буковка Ц французская с хвостиком внизу. Есть два способа записи одного и того же. Вопрос не понимаю. Это не с точкой внизу. Ясно, ничего не понятно. На самом деле тоже не очень понятно. Если посмотреть занятие 2 25 страница, то чья описание трансоперации это вот такая С с черточкой сверху. Это получается, когда мы пишем вот эти модификации, в этом знаке выступает альтернативная форма записи. Я к тому, что это не ширя, а не ширя, а щрА именно, как бы вот в чем вопрос. Я не уверен, что ее улавливает вопрос это щрА. Вот первый звук Щ или Щ? Ну смотрите, тот, который церебральный, Шра, Шра, Шра, он отчётливо церебральный, так? Например, уша. А здесь вчера три. Это Р после согласного. А Р перед согласным как обозначается? Читайте далее пункт 2. Отец сбежал. Алексей пункт 2. Перед согласным звуком передается надстрочным знаком справа над горизонтальной чертой буквы. Кривое ухо пишем нашу К стержень и над стержнем пишем крючок. Не так, как сдвинуто в учебнике, а над стержнем. И напишем табличку из двух столбиков по три ячейки в каждом столбике чтобы сопоставить Р согласную с Р гласную слева Р согласная Р согласная Р согласная пишется известным вам образом. Это значит у нас слева столбик. Второй перед вторая ячейка перед согласной Это быть Рака. ЖК. После согласной, Кра. Это три разновидности нашей согласной Р, а есть Р гласная. Первая ячейка, вторая ячейка в начале слова. Собственно, вот оно и есть в начале слова. И в середине слова. То есть, у нас есть R согласная, а есть R гласная. И читаем третий раздел из учебника. Давайте я Словообразование. Префикс су- с существительными и причастиями значит хороший, хорошо. Например, су-ратха хорошая колесница, су- крта, хорошо сделанный. Хорошо сделанный. Префикс су- с прилагательными обозначает усиление их значения очень. Например, сугиркха очень длинный. В слове свастика та же су су астрика здесь су хорошо есть дуз плохо то есть дурной Остались ли вопросы? Этот префикс Су он пишется по обычным правилам. По обычаю. Мы когда хотим указать, что перед нами не какое-то завершенное слово, а нечто, что является частью чего-то или требует дополнения, мы ставим вот теряя после су означает что су она в начале может встречаться никак не иначе это еще не полноценное слово вот этот дефисик на конце су он о том что это еще не полноценное слово это нам подсказка в транслитерации а в Деванагри он ничем от остальных не отличается Всё ясно. Если можно, я не очень сильно улавливаю разницу, согласные, да, и классные. Разницу на каком уровне не улавливаешь? Ну вот кроме того, что они по-разному пишутся, вот они, наверное, как-то по-разному в словах используются. Вот это Ну смотри, например, слово риши, жеши. Есть слово раама, раама. Там согласная Рама. В слове риши эр гласная. Мы будем описать с согласной риши. Хорошо. Другой звук будет? Он возникает там, где церебральный. Р гласная возникает там, где церебральный. Рама Рама. Я понял, что разные места. У меня вот такой же вопрос тоже поэтому и возникал несколько раз, потому что в учебнике Кочергиной и тот звук назван церебральным и другой звук назван церебральным и в табличке именно они тоже стоят друг под другом. Что как бы они оба произносятся с завернутым языком назад по ночам нет рамок которой просто согласная без заворачивания Мартин Юрьевич, вы можете посмотреть страницу 24 учебы? Смотрю. Вот, звуковой состав sensprip. И тут они идут: палатальный, церебральный, зубной, губной. И вот этот ра палатальный стоит. И вот эта строчка путает меня, как будто цереброльный. В простом р не заворачиваем язык назад. То есть он просто называется так? Это место образования, но не способ извлечения в данном случае. Понятно. Теперь всё стало на самом деле. Это получается, как среднеязычный, что ли? Я не берусь делать такие обобщения. Ну это утрированно, конечно. Фонетика область сложная, малоизученная. Компаративистика фонетическая это отдельная дисциплина, мне неподвластная. Я лишь приближаюсь к ней. Он точно не среднеязычный, я скажу. Среднеязычный это когда спинка языка, середина языка поднимается к небу. А тут речь о кончике языка. Потому что он точно не среднеязычный. Остались ли вопросы? Дома домашка по четвертому занятию. До пятого занятия включительно присылайте на электронную почту домашку. Хорошо. Марк Юрьевич, мы фильм не нашли с позапрошлого урока. Я не искал? А что я должен был найти? Да. И какой это еще выбрать? Маргарита, я не искал. Окей. Ну, может кто-то из ребят нашел. Есть этот фильм, если его убрать, то он есть, но там единственное, что он супер высокого качества, и смотреть немножко странное изображение. Но, в принципе, он есть и я его уже посмотрела. А скиньте, пожалуйста. Это кто ответил? Да, Наталья Яньковская ответила. Очень большую гору чувств вызвал этот фильм. Наташа, скиньте, пожалуйста. Хорошо, я скину в чат. Это про Мюллера? Да, просылала Мюллера. Может, полно и на YouTube, по-моему, и в Вконтакте там видео. Ну, тут наврать просто название фильма. Сейчас не помню, как называется, Битва в гору, или что-то типа того. Там такая любовь к словам, просто такая любовь к словам, особенно когда медленно вспоминает потерянный рай, что давайте 17 век пропустим. Нет, не будем пропускать 17 век, у меня просто взрыв чувств. Смысл в том, что такую работу можно провести только сообща, ни один человек по отдельности не может проделать это. То же самое и в санскрите но в санскрите мы еще не научились работать сообща то есть точнее так мы пытаемся но еще не научились Мы делаем первые шаги. Значит, если кто из вас в Москве в пятницу в Гостином дворе будет презентации книги Зализника, А завтра, вероятно, начнется очередной поток рецитации суши в 10 утра. Имена Даханбан Тари. Вероятно, так. А не на 7 апреля? Пока не верно. Решим сегодня, что будет завтра в любом случае. В общем, приглашаю Вас хотя бы прийти послушать, что такое санскритская реститация, как санскрит должен звучать. Занятие грамматикой мы не будем делать упор именно на звучание, иначе Можно будет уйти. Маргарита, в письменном виде я устно запросы подобные не принимаю. В письменном виде с усердием, с повторением, в чате. Желательно не в личном. Ну понятно. Поняла. Благодарю. Хорошо, слушайте алфавит, потому что после пятого занятия я всех вас буду спрашивать про алфавит. Все будете цитировать его. Хорошо. Можете слушать простой вариант, можете слушать на певный. Это не имеет значения кому что посильно, но алфавит должен быть. Я уверен, разбуди Алексея ночью, он сможет выдать алфавит уже сейчас. Нет, я ещё забыл. То, что я прочитал сегодня, только потому, что домашку ещё делал, хоть видео не смотрел. Можно спеть сейчас? Это кто говорит? Это Наташа Янковская. Ну, давай! Попробую. Опять в горле пересохло. Просто зависла картинка, Наташ, поэтому непонятно. Слышно меня? Слышно хорошо. Прекрасно! Прекрасно! Тогда, до свидания. Встречаемся через неделю. До свидания. До новых встреч. Спасибо большое. Спасибо большое. До свидания.