https://youtu.be/dGL2WGjZDp8


Ну ждите, Наталья. Простите, я еще себе не распевалась. Хорошо, так, басню кто-то открывал? Я вот только что открыла первый раз. А какую басню вы открыли? Угловая птица. Угловая птица. Кто-то открывал помимо Назария? Да, мы переводили и открывали. И как? Нормально. Приняли, мы слово поняли, да. Ну хорошо, тогда начнем, Наталья, начнем с заголовка. Басня двуглавой птицы Панча Татра 2.1. Панча Татра? Панча Тантра. Я хочу, чтобы вы на дра нагре еще сочитали. Панча тантрам Забыла, ты в Нагаре. Подскажите третье, это какая? Нет. Там слово есть внизу под текстом Вижу катха, а вот это тут опять-таки кудри непонятные. Значит, шак, ши, катха. Пакша это крылья, да, птицы? Пакша это перо, Пакшина, следовательно, пернатая, то есть птица. А у нас пахшими руки называют. А так как это сложное слово, то сложное слово Пакшин становится Пакши то есть тут такие многоразовые преобразования было Пакша крыло потом Пакшин крылатый смысле пернатый а потом Пакши как часть сложного слова. Сложные слова мы разбираем справа налево. Следовательно, какое у нас первое слово сзади? Сказка. Катха, да рассказ рассказ о Шом Так, рассказ о птице. Да. О птице какой о мифологической птице о Бахарунде да вот рассказ о птице Богорунда вот собственно это имя собственное Да получается тут Да имя собственное этимология неизвестно понятно потому что слово скорее всего это вообще заимствованное не санскритское потому что в нем содержится сочетание нда которое обычно является признаком чего-то заимствованного, как всякие слова типа мандала, кундалини. Это все заимствованные слова, это не санскритские? Не исконно санскритские. Понятно. Пандита. У нас есть такая поза, по-моему, Гарпхатхирундхаса. Парундхас она называется. Ну, собственно, получается отсюда же? В честь него, и все не понимают, как это переводить, ну, как бы, санскрита никто не знает, и переводят коза грозной птицы. Я даже не знаю просто как это пишется, и там ее и грабха, и гарбха, и гарбха. Гарбха невозможно. Гарбха как лоно. Гарбха это лонов, да, я знаю, у нас же есть еще Гарбха как-то вот. Я разыскивал насчет этого слова, по-моему, я пришел никуда. Впрочем, надо проверить. У нас есть книга Берроу, которая называется Санскрит, и там есть список всех этих слов заимствованных. С вами будет оставаться санскрите. А в конце есть заимствованные из дравидийских языков слова. Видно новенькая книжечка, Не зачитываюсь. Вот это неарийское влияние на санскрите, да? Да. Вам пора почитать уже Бэрроу, вы уже не маленькие. Грамматика для вас уже сложностей не составляет уже. Только надо второе дыхание. Вы как раз летом будете отдыхать от санскрита, будете отдыхать, будете берву читать. Отдыхая от санскрита, будете про санскрит читать. Макс Юрьевич, а насчет каникул давайте тогда, раз уж речь зашла об отдыхе О главном хочешь поговорить? Да! Старые песни о главном! Я всё остаётся! Теперь 14 июня прозанимайся и отпущу. А мы хотели вообще после третьего блока пойти? Я не знаю, какого блока и куда вы собираетесь идти. До 14 июня вы не свободны. То есть у нас полблока получается еще? Получается полблока. Два занятия. Но я просто сразу предупреждаю, что я буду в записи смотреть. Хорошо. Так и запишем, что вы не попадаете в черный список. Спасибо. У нас не уже училась 14. 14 отпуск начинается, там дорога у нас будет, скорее всего. Не знаю, как сложится, может переиграется что-то. Хорошо. Что, Маргарита? У вас было решение захватить здание штурмом? Да! Мы хотели! И оно не удалось! Сегодня про птицу и на следующее занятие У вас всё уже было распланировано, да? Эти заходят слева потом значит справа они туда врезаются значит отрезают и вот все Мы и планировали. Захват почты Телеграма. Нет, у нас были просто глазки котика Шрека, и все. Не захват, не сработало. И еще дача, посев. Да, посев как бы просевист. Еще студенты, вообще без вариантов. Уважаю всячески, поощряю огородников всем чем могу, поэтому даже допускаю, что когда мы осенью будем возвращаться, что даже не в сентябре вас соберу, а в октябре из уважения к огороду. И то еще надо будет посмотреть сколько у нас огородников Сколько огородников, а сколько просто прохиндеев? Прохиндей от слова хинди? От бездельников. Ра, это великий же. Семь дней. Свет, буквально вчера прохожу, у нас тут в соседнем доме есть йога-клуб Nirvana и иду, значит, мимо этой надписи, в смысле, без диакритик, соответственно, конечно, И понимаешь же, о чем я думаю, когда прохожу мимо этого места нирвана. И смотрю да, лес тут вокруг подвырубили, смысле в принципе соответствует. Все сходится. Типа нет леса, ни рваны. А я когда смотрю, там стройка идет, лесок подвырубили вокруг, как бы, вот и Ну вот, вот хорошо. Не буду их расстраивать в смысле о том, что у них херня написана. Думаю, ладно. Я просто в прошлый раз опозорилась и так перевела, оказывается там Нет, ну не опозорилась, просто вы же не сами это придумали. Нет, слава Богу, я не задорна. Вас туда втянули, вас обманным путем воспользовались, значит, вашим доверием, ввели в заблуждение, поэтому. Да, теперь надо все перепроверять, раз уж дальше не суток, надо как-то внимательнее подходить. Самое интересное, что у меня всегда такое было, как бы ни говори, когда точно не знаешь. Но вот с чакрами получилась вот эта история, что я долго распространяла вот эту модель, которую Давайте еще раз несешь чакрами. Ты Авалона читала? Вот-вот, да, из Авалона как раз, потом кто там еще второй, вот. То есть, собственно, не ша чакра, не рупана, а несведущих. Что там с чакрами в случае? Вот эта вот система радужная, сердце это все фигня. Ну, скажем так, это достаточно новое введение, не травко. А как правильно? Где узнать? Хотя бы скажите. Надо ходить на аюрведу и изучать Нади, то есть, изучать каналы, но не в том виде, что вот 6 и все. Ну да, там вот как-то говорят ша чакра нерупана, но она же тоже такая средневековая или какой-то текст вроде как он Короче, вот они все новоделы нет, есть хорошие древние картинки, но даже древние картинки все равно им не 2000, не 3000 лет, им несколько, в лучшем случае сотен лет. То есть все я, если вот эти все практики, которые люди делают, ну, допустим, это же много, это создается некая это типа плацебо что ли получается? Подожди, почему? Я же не выступаю против практик, в смысле медитативные техники как работают? Наградужные, да. Как они работали, так они работают, назови ты хоть чакрой, хоть топором, какая разница? А, знаешь, они говорят, что это древнее знание, якобы древнее индийское знание. А получается, вот эти радуги и то, что горло у тебя заблокировано и, значит, ты там болеешь, это всё очень позднее. Там даже где-то очень какая-то француженка в 30-м году каком-то, по-моему, XX века это написала про эти цвета радужные, про то, что сердце это любовь, ну, то есть, так-то это не было, и для меня это было ударом, потому что я долго рисовала это на занятиях этого человека. Конечно, как уроки рисования, в смысле, чем плохо? Можно же еще и мандалы рисовать, и как бы ничего плохого в этом нет. Главное, чтобы слишком серьезно к этому не относиться. Понятно. Как времяпрепровождение, Свет, ну ничем же не плохое? В приятной компании, в женской? Не в мужиках же как бы, соответственно, ну ничего зазорного не вижу в этом надо создать такой очень грамотный девичник назвать его нирвана чакра нирвана. Это грамотный девичник, вот именно, что девичник. Главное не верить, что это как бы главное самой не считать, что это глубоко индийское, в смысле, что там есть элементы, да, допустим, но именно, что элементы, а целостная система-то нет, быть не может, никогда не будет. Ну да, девичник, хорошее наименование для таких женских посиделок. У нас девичник, а есть еще видичник. Видичник. Это что-то новенькое, такого не слышал. Мы просто ведем йога девичники, а там много шуток по этому поводу. Нас обзывают лунными женщинами сразу, потому что тоже уже надоели всем эти чакры. Видимо, чувствуется, что там что-то нечисто. Мы их нехорошие ведём, конечно же. Я буквально сейчас перечитывал конспект Заездника. Вы же понимаете, какое русское слово соответствует слову чакры? Колесо и соответствует исходному корню чакры мне это каждый раз не очевидно я знала что это перевод А как оно соответствует Пол это и есть в смысле, это не просто означает одно и то же, это одно и то же слово. Я могу только понять, что ЧК это когда была палатализация, когда заднеязычные переходили в палатальный. Не грузите, просто примите. Не грузитесь и сами не грузите. Я показывала вам книгу. Да вот так скрин сделала о том какие слова в русском и санскрите у нас соотносятся друг с другом Не вижу А оно есть Тут просто экран. Видите? А оно есть. Я еще скажу про чакры, чем мне помог санскрит, вот именно санскрит, грамматика санскрита и Деванагви. Там же вот эти мандалы когда рисуются, там в середине какая-то буква, да? Мы-то знаем, но до этого-то ведь я не знала, а мои друзья и подавно. И знаете, тоже вот эти все рисуночки, типа мы рисуночки Да, и обычно они с грубым нарушением пропорций, то есть обычно пиджа-мантры записаны разными замысловатыми способами, отдаленно напоминая изначальные соотношения знаков. И вот особенно вот эту анусфару, я забыла, анусвара же давно нет. Анунасика? Анунасика? Анунасика, а еще анусвара, ну обычная, это которая. Анунасика? Анунасика? Анунасика? В общем, да, точка, так, понятно. Точку, куда ее только не поставят, где она только не расположена. Ну и я вот, например, своим друзьям прочитала лекцию по этой точке, Просто, и они теперь знают, что это биджи-биджи мантры. А когда я вижу, Ома как рисует! О, это вообще! Ладно, они еще рисуют, а если татуировки еще себе делают? Куда они хвост у этой у заворачивают я сама раньше я же живого брата заворачивают куда они эту самую ананасику лепит больно смотреть Ну красиво! Страшно красиво! Итак в слой панча тантра как устроена вторая часть этого сложного слова? Маргарита, от какого корня, какого суффикса Наталья? Маргарита или Наталья? Я спросил про корень, а Наталью спросил про суффикс. Пан Почему я хочу сказать там? Потому что есть корень тана. А что означает корень тана? А вот я не помню. Как говорят на ютубе, всякие: Надо говорить тан это тянуть. Конечно, тянуть. А заизняк что говорит? Заизняк, говорит, тянуть. И заизняк, говорит, тянуть, да? Тянуть, но не 8, тендо. Хорошо, а к какой группе относится суффикс ТРА? У железника было это что-то делатель, по-моему, что-то такое. Как называется этот разряд на 319 странице конспекта имя Имя деятеля а имя орудия Да Это две основные группы: имена деятеля, имена орудия. А можно тогда спросить, это получается как выдержки? Что такое выдержки? Ну, то есть имя орудия. А орудие какое? Тянуть. Получается вытягивать, и это в виде орудия. Выдержка Подожди, подожди, подожди. Но Какие еще слова вы знаете с суффиксом трав? Вытяжка. Вытяжка. Вытяжка это мне непонятно в смысле. Ну смотрите, да. Мы представляем себе текст как ткань. Но есть же такое, что сутра это как бы нить, звучит? Да, но это Это как раз законно, свет это представление не только Индии, но и в античности Они тоже воспринимали текст как ткань И, соответственно, да, отсюда ткацкий станок в дальнейшем ну собственно и тантра как наставление уже в дальнейшем а так действительно конечно то что тянули то есть нить ткань Да, сутра Это как раз правильная история про сутру, да. Это не нирвана, которая без леся хорошая история. А вы видели, как ткань делается? В смысле, вы понимаете, что сутра она это не просто ниточка как бы вьется, да? То есть чтобы ткань получилась? Сколько измерений надо? Двухмерная точно надо! Она двухмерная, да! То есть вот собственно утка и основы нити! Да! Вот это интересно, потому что получается что сутра это не просто как бы ниточка вьется! То есть это пять поучений пять наставлений потому что там пять глав в Панча-тантре из вас же кто-то Панча-тантру читал? Я когда пыталась в этом корпусе текстов такую толстую книгу читать в корпусе невозможно, ее надо иметь в бумаге, конечно. Это неплохое издание науки, но любое из прежних изданий тоже подойдет, Свет, тем более, что ты же недостаточно детей еще мучила индийской ученостью, поэтому Старшее три раза мы пересчитали Махабхарату, когда было три года. Маргарита читает перед сном дочке, когда она отдыхает от танцев? А что там надо читать? Конечно, надо читать, хорошая литература, Пусть привыкают к хорошей литературе. Хорошо. Начнем тогда. Фарединаво, первая строчка. И ха хи космим счит сараси бхарунда нама пакшинаха пратива санти сма Да что такое сараси и почему здесь окончание и Это локатив от озера. Да, это склонение какое? Это склонение на согласную, да? То, что мы еще не проходили, да? Я просто нашла где-то в словарях склонение этого слова и увидела, что Я нашел в учебнике Кочергиной за 28 уроком Как склоняются слова на ас? Сарас Озеро То есть все Ольга правильно сказала, но кто найдет Сараси? 94 страница, там у нас есть чакру шин, локатив. Ну, значится по аналогии. В реальном тексте мы сталкиваемся с тем, что мы еще не проходили и не скоро будем проходить, да? Склонение на согласную Да, Ольга, рассказывайте дальше. Я перевела это как: На этом свете в одном озере обитали птицы по имени Пхорунда. У нас Пакшинаха во множественном числе плюралис и глагол пратива санти это глагол множественного числа третьего лица. Здесь он в настоящем времени, но частичка сма придает ему смысл прошедшего времени, то есть птицы обитали. А слово птица склоняется как? Это какое склонение? Склонение на согласную или склонение на гласную? Склонение на гласную? Пакшинна! А Пакшин? Пакшин. Это лучше значит на согласную. 202 страница Кочергиной. Это вот удвоение оно как-то привело к мысли что это может она число А где здесь удвоение Здесь нету удвоения чего? У нас глагол же в третьем лице множественного числа. Глагол множественного Да нам нужно разобраться со склонением на 202 странице как выглядит птица птица на минусе Ну вот на 202 странице написано болина ас Ну вот он и есть А то есть эс перешло в висаргу да то есть висаргу конечно мы же удивлены не от того что откуда здесь висарга мы же удивлены тем, что просто Ас теперь уже является окончанием множественного числа, не так ли? Сколько еще раз мы будем изучать? Не так-то много. На самом деле мы уже подходим к некоему пределу. На самом деле не так-то много раз уже. Дальше Ольга? Птица какая? По имени птица или птицы? Птицы какие? По имени Пхорунданама, по имени Пхорунда По имени в русском языке это какая часть речи? По имени как на речи правильно Оля наречие Да вы правильно идете справа налево задавая вопросы обитают кто птицы какие далее далее где Космимс чит сараси это в одном озере некотором озере озере озере еще где на этом свете и ха частичку хи можно не переводить насчет на этом свете я бы не стал просто жили были жили были когда-то давным-давно на этом свете это звучит немножко грешная земле Ну где ты тогда да там где-то так Да Ну хорошо да поняли хорошо Наталья переводила вторую строчку Наталья, аджан? Да переводили. Да давайте. Кессон ударам микам гривы, ча, две, тхак, тхам хаватах. Перевод, что у них один живот и две шеи отдельно. Получается у них это teshan, это genitivus pluralis, удар о живот, экан один, шея grewe, cha и, ну, и две шеи. И вот это слово получается про так как это отдельно, и тхавата как имеют. Да, вопрос: что здесь делают эти два прдхак прдхак? Усиливают. Усиливают правильно, Правильный ответ. А можно вопрос про портхак? Сейчас вот мысль пришла, мы вчера думали про это тоже. А может ли быть такое, что раз шеи две, тогда и дала слово относящееся к каждой шее? То есть, нет. То есть отдельно-преотдельно? Типа отдельно-преотдельно, да. Дело не в том что шеи две их могло быть и другое количество все равно было бы дважды трижды не бывает Подчеркивает этот момент, как я понимаю, что обратить внимание, что отдельное решение. Так, сейчас откроем учебники Чергиной. 237 страница. Зачитайте про повторы. В санскрите встречаются повторения словоформы. Повторение может передавать: разделительное значение dimé dimé каждый день serste serste kali каждый шестой срок Tam Tam Dam Derisham. Она посетила каждую страну. Второе это усилительное значение. Sakart, Sakart только один раз. Mandam, Mandam. Очень медленно. Упарью, пари. Высоко-высоко, еще-еще. Хорошо, достаточно. Так, у нас, по-моему, грива дана в конспекте Зализника. Давайте проверим. Да есть на 325 странице Затылок грива. Буквально в санскрите грива не означает грива, грива означает затылок, но целиком совпадает с русским. Совпадает Вы имеете ввиду совпадение или это взаимосвязь Нет, если это приведено у заизника, то это не совпадение. Ну совпадает взаимосвязано, взаимосвязь. Это просто одно и то же слово. Синонимы. Нет, не синонимы, это когнаты. То есть восходит к одному и тому же слову. Хорошо. Вот смотрите, как интересно: вот слово грива в санскритской и русской они совпадают. В латышском нет такого слова грива? Нет, хотя есть слово грива. А вот слово udara udara, вот в латышском есть слово veathers? Это то же самое слово! А в русском нет. То есть как интересно получается, одни слова в одних сохранились, а другие в других. А где одура, одура это что значит? Надгрива в словах. Апартхак нету ни там, ни там смысле, только в санскрите есть. У нас есть в йоге удар абанха, я все думала, это связано как-то с каким-то ударом или нет. Оказалось это живот и слово такое похожее на удар значит никак не связано подожди свет вы там настолько терминов не разбираетесь что ли Все очень плохо, но негде взять, то есть что-то там Неправда! Сейчас уже конечно же есть где, только тебя там нету. Вы хотели что-то мне подсказать, я лабрадора. Да, типа того. Есть уже несколько разборов терминов, если тебе эта тема интересна, подними ее в Google-группе. В Google-группу подними. Есть господин Бабкин, он пишет у себя в ВКонтакте, какие у тебя есть Бабкин хороший парень. Я его только знаю, и все. Он хороший парень, но нечестно изучает санскрит. Как раз к Бабкину я хочу в очередной раз попасть, вот я с ним познакомился, с мыслью впервые живем у Агапкина, он хороший парень, он ерунды не пишет, он старается. Потому что у нас передали, как этот вирус носится дальше. За что купил, за то и продаю. Сказали поза орла Гарудасана. У орла так орла, особенно по поводу Бакасана. Как только не переводят: и поза утки, и поза журавля. Я единственное находила в Махабхарате, что там же демоны, которые на Кришну нападали. А, Бакасура был демон, но он же похож на какую-то цаплю, я так поняла. Так это Бака это кто в итоге? Что за птица? Давай так, устроим, значит, разбор орнитологического справочника по индийским птицам, поговорим про Баку. Хорошая тема, моя любимая птичья тема. В старых изданиях учебника Кочергиной Чатака была просто маленькая птичка. Потом, в позднейших редакциях это стал уже воробей. Очень интересные трансформации, переименования птиц. Это же воробей, мы там учим Да, все правильно, но просто в других редакциях, более ранних редакциях учебника не уточнялось. В птицами много путаницы в Индии. В первой главе Рамаяны, в первой книге, в первой главе идет рассказ о том, откуда возник стихотворный размер шлока. Я вам рассказывала эту историю уже, да? Откуда возникла шлока, нет? Расскажите. Надо читать начало романа, она же в корпусе выложена. И там Гринцер ошибся. Он одну птицу принял как раз за другую птицу. Но не потому, что сам спутался, а потому что опирался на словарь, где было неправильно. Там должен быть журавль, а он птицу Крауча переводит как краншнеп. Если вы видели птицу краншнеп, то она ростом где-то 30-40 сантиметров. А если вы видели птицу журавль, то она метр-полтора, ну два не доходит, наверное, ну может и два доходит. Почему раз так несколько выше там описано почему цапля переводится кран часа на поза цапли цапли цапли это неплохо цапля это не похоже хоть неплохо, лишь бы не краншнеп. А так, конечно, это журавль. А бокала это тоже жураль. Надо открыть справочник, чтобы перепроверить. В смысле, я когда сомневаюсь. Что, есть прям справочник птиц? Конечно, справочник индийских птиц в санскритской литературе. Вот, вот, сигарета Чергуной в большом словаре на 460 странице Бака это первое значение цапля журавль через запятую, то есть цапля журавль и бака. Ну ясно. А дальше пошли уже ликие? Так было в старых санскритско-немецких словарях. Надо проверить современная наука, что по этому поводу считает. Хотите, я вам дам ссылку на этот словарь индийских птиц? Да, пожалуйста. Это многое прояснит. Грандхапхерундасана там у нас, и причем пхерундасана. Бхерунда звучит как ерунда. Да, вот именно так оно и звучало. Но я теперь понимаю, что там бхарундасана. Ну, вероятно, я голову на отсечение не дам. Один мой ученик разобрался в этих терминах, он составил документик, надо посмотреть, в смысле, где-то документ. Есть несколько документиков, где эти термины уже как бы разобраны. У меня-то познание желание есть большое, но вот искать-то никак не удачливо получается. Я большая удача, у тебя есть я Вот да, только и молюсь, я все время А то в жизни плохо, дай только Боженька в голове, матери Обожаю, когда крутишь ВКонтакте, чтобы найти книгу И начинается Даю вам ссылочку на птицу. Спасибо. И документ ученика, если я хочу сама написать. А это чуть дольше займет. Это у меня под рукой суббота 9 пока не хватило благочестия вот и можно посмотреть открыть там конце есть указатель найти Баку и посмотреть приводят ли современные исследователи туда цаплю или что или как Хорошо, пойдем дальше. Хованчук, 3 строчки. Ой, пожалуйста, Так, третья строчка. Атха, просто атха. Атхатешам, матхиат, каш и кассиапы в общинах, святая, вичарата, экая, гривая, квапьятра, квапьямртам, правтам. Да. Каждая из них, каждая из птиц по собственной воле бродила, и одна шея где-то Амриту нашла. Да Что такое Теша? Их 131-я страница с кочергиной. Вините в плюралес Почему я написал 31 сейчас подумаю даже Давайте найдем, где у нас трэшам в смысле, нет не на 131-м В местоименном склонении должно быть У вас около 30-х уроков Сколько 160-я страница. 160-я? Да, именно она, Маргарита. Venativeus tam, teşam. Нашлось. Тенетивус двойственный. Дуалис скорее всего. Каждое из двух тогда получается. Нет. Нет что? Множественное число написано. Множественное. Не двойственное. Не двойственное. Извините, пожалуйста. Вообще у меня выключен микрофон. Я в своей тетрадке просто по-другому записываю, вижу множественное число у себя. И на 181 странице объясняется вообще, что такое местоименное склонение. На 181 что есть именное склонение, а есть местоименное склонение и на 182 дано дан наглядный образец склонения. Множественное число пенитиус с окончанием -шам. И еще раз тогда, Оль, перевод. Каждая из них по собственной воле бродила, и одна шея, одна голова где-то Амриту нашла. Света, как устроено слово праптом? Ну Не знаю. Там в самом басне было написано. Да, в кофте написано. Где здесь корень? Где приставка? Где суффикс? Какое окончание? Ну что, приставка это достигать, находить означает? Достигать это не может быть приставкой. Достигать это значение этого глагола. Какой здесь корень? Это простой вопрос. А, корень? Про? Ой, родимая! Подождите, я сейчас найду это Там прям написано, смотри в словах. Последняя строчка в словах. Последняя строчка вот за этим предложением, там прям выделен корень, посмотри. Я вот открыла и вижу фигу пока не знаю. Вот как крови я потратил, талии, чтобы эти корни там выделить визуально. Но видите не зря, мы же видим, это сейчас тоже увидит. Я когда начинаю волноваться, я ничего не вижу, я не знаю, что за такой интересный прикол. Некоторые люди не отличают геморрой от гайморита, поэтому в принципе не понимать, где корень, а где приставка это не постыдно. Нет, ну там нет же приставки, там получается просто про-ап написано, то есть это достигать, находить. Да. Открой 323 страницу конспекта и скажи, что означает приверб РА. К сожалению, не имею сейчас под рукой красоты. Хорошо, сейчас добрые люди подскажут: мир не без добрых людей. Я, может, не совсем поняла вопрос. Вопрос был простой: Проптав корень. Какой в слове прав? Птав корень. Прав корень достигать и находить. Ну, хорошо. Корень можно толковать двояко: корень это то, что с приставкой, и корень это то, что без приставки. Обычно, когда я спрашиваю корень, я имею в виду без приставки. Я поняла, да. Мне сказали, что тут все написано, а я не увидела, что а в данном случае. Там есть значок глагольного корня перед а в света. А, это значок глагольного корня, все, виновата, теперь поняла, значит пра это прислала. Это испытательный значок математического корня. Я искал его из книги Ланмана Санскрет Ридер, считаю эту книгу образцовой, и поэтому и значок корня вот такой. Все теперь до меня дошло, на самом деле, то есть up это достигать, находить, а pro это приставка к Согласно 323 странице, что означает преверб про? Да, вперед. Совершенно верно. Согласно 321 странице, что означает корень -а? Так, подскажите, пожалуйста. Достигать. Достигать. Это был непростой вопрос, я не могу сказать, что прям очень простой. Элементарный вопрос, Света, элементарный. Но я думала, это такое целое слово прав, и я не знала, что так было. Это правда. Сейчас я продолжу свои мысли. Нет, вы не совсем неправы. Смотрите, хотя корень а обозначает достигать, и пра- обозначает то же самое достигать. В жизни некоторые корни встречаются с приставками чаще, чем они встречаются по отдельности. И прап такой случай: прап встречается многократно чаще вместе с приставкой, чем по отдельности, а означает одно и то же самое, понимаете? Это была приставка, это был корень. И проптамы бродили. В смысле, и проптамы это достигали. Они не бродили, они достигали. А суффикс здесь какой, Свет? Боженьки мои, там суффикс, там. Мне подсказываю, что М это окончание падежное, а суффикс здесь соответственно -t. Если ты скажешь -t, ты прям по berro, то есть я вижу, что ты начитана в berro и рассматриваешь суффиксы, как состоящие из атомарных частей. Но в нашей традиционной терминологии не barro согласно 318 странице конспекта это какой суффикс? Претерритное причастие. Претерритное причастие, да? Претерритное причастие, да. Кто это за зверь такой? Это Зализняк так называет наш ИП пассивное причастие прошедшего времени. Страдательное, короче. Да. Претеритное. Предтеритное у переходных глаголов и у действительных у непереходных глаголов. Criterit это что-то из латыни, что ли? Конечно, латинский термин многие, да. Узнали суффикс -стар? А, так если, значит, были найдены, что-то такое, да? Да? Найдены, найденые, да, вот. Потому что здесь экая, игривая это инструментализ, то есть Амрита была найдена одной головой. Да, кстати, да, тогда понятно. Была найдена. Суффикс 100. А какое здесь падежное окончание? Вы имеете в виду окончание спряжение? Перевоячивание? Тут что перед нами: глагол или не глагол? Там это глагол. Я не знаю, на каком языке ты отвечаешь? Это означает его как прилагательное, значит можно как существительное. Или как глагол, тоже можно, но просто склоняется то оно как существительное. То есть существительное найденное одной головой. Но в Панча Тантри мы в большинстве случаев эти причастия пассивные на конце будем переводить глаголами, а склоняются они как имена. Ну как бы нашлась! Ну типа того. Ой, как трудно! Не знаю, почему вы говорите, что просто читы Нет, я не говорю, что вся цепочка проста, я говорю, что найти корень в этом слове просто. Потому что он в словах выписан! Я несколько месяцев вырисовывал эти глагольные корни, чтобы эти значки здесь проставить. Вы понимаете, что praptam склоняется как существительное, а переводится как глагол? Понимаете, какие эти причастия коварные? После всех объяснений теперь понимаем. Что проще запомнить склонение на краткую или запомнить 10 способов образования санскритских глаголов со всеми наборами окончаний: 9 штук от манепада, 9 штук парасмайпада, что проще, или запомнить склонение на а краткую? Что же вы выбрали погибнуть или спастись? Это барон Мюнхгаузен. Конечно, первый вариант. Ну, в смысле спастись? Склонять. Следовательно, сделай причастие, и тебе не надо заморачиваться никакими глагольными проблемами. Еще такой вопрос: Но это было все придумано в древние времена или это уже? Это придумано в недавние времена, 1000 лет тому назад. Точнее так, это окрепло тысячу лет назад. Придумали 2000 лет назад, окрепла тысячу лет назад то есть получается что язык как бы изначально изначально в ведийском языке все было по-честному глагол был глагол А потом язык шёл по пути упрощения, да? Потом язык под влиянием пракритов, окружавших санскрит, он стал он поменял строй. Нету единого санскрита. Если грубо, то есть два строя: глагольный строй и именной строй. Вот это в сторону именного строя. Получается, да, что прокриты это разговорные языки, просторечья там и так далее, то есть под влиянием разговорного языка в сторону обращения пошло, и потом это зафиксировано было уже учеными там или грамматистами, да? То есть в Ригведе у нас есть разные прошедшие времена, например, аурист, Потом это все вырождается и Панча тантра это уже такое, относительно Ригведы выродившиеся состояние санскрита. В русском тоже теперь уже нет ореста, в древнерусском ву. Со словом прааптом понятно? Амрита, мы так и переводим Амрита? Ну в смысле, мы можем Амрету оставить неким санскритизмом. А как Косович переводит Амриту? Книги так радостные, все верят там на полочке, и у меня возрождается вдохновение к санскриту. Чего лето пройдет? Я немножко размагнитилась просто. Только помните, что Косович упорядочивает слова по русскому алфавиту? Да, да. Так у него только буква тут и есть. А, нет, грива, о, гнива, кстати, как раз мне грива сразу попалась, засылок шея. Так, ладно, Амрита. Амрита, она еще так написана, интересно. Первое, бессмертный, вечный. Да, если прилагать. Амброзия. Амброзия. Амброзиос прекрасный, влюбленный, желанный это все синонимы. Второе значение. Амброзия. Амброзия, да. Пища богов в скобочках, Амброзия пища богов. Вода, остатки от жертвоприношения, тут много значений: масло, добровольное подаяние, вареный рис, благоденствие. Они нашли амброзию. Амброзия это тоже греческое слово, греческое слово тоже можно также разобрать. Конечно. Тоже бессмертие переводят. То есть дойти все-таки собственно до собственно русских слов. Исконно русское слово бессмертие, необходимое в быту. А, ну да правильно, амрт это смерть? А амрт. А а это без смерти, в духовном случае. Конечно, мрта, мы только что суффикс также разобрали. Да, да, да. Мрта мертвый, умерщвленный. Классно. Может, они нашли цветок бессмертника? Что-то в этом роде. Атха двитияя бхихитам мама пиартхам дхи. А вторая сказала: Отдай мою половину! Слово dehy как устроено? Где вы его нашли и как оно устроено? А я не помню, где мы его нашли. Страница 122. Третий класс, первый пункт. Глагол ДА давать, да. Спасибо. Второе лицо императивос. Можно вопрос? Да. Третья я это вторая? Да, вопрос в чем? Просто уточняю. А в хихитам у нас там единственное число? То единственное число? Вот это вот абхихитам глагол. Сказала. Вторая сказала. Так. Это что за форма глагола, простите, пожалуйста? У нас там была с ней только основа, если я правильно понимаю. Так это же опять же наше ПП причастие. Апхихита. Видите там в скобочках, это опять же причастие. Это тоже причастие на та, то есть от корня доха, от корня сказавшее. От корня да причастие будет хита. Спасибо. А я вспомнила слово дехи, оно в одной мантре употребляется Сат Патим Дехи Парамешвара Вот в Дехе еще поразбираемся. Итак, откуда мы знаем, что Дехи это именно Дай? Да. Где написано? Где написано? Потому что у нас по 22 странице так и написано: Второе лицо императива. До 22 страницы? Да. Третий класс, первый пункт. Какие вы у меня чуре. Умнички. А вам обязательно нужна была 122-я, или вы могли отделаться 113-ой? Ну что первая нашли, тем и отделались. У вас еще еще? Так первая можно было как раз 113-ю найти. Ну простите, что мне открылась первая, то я И нашла. Понятно, понятно. А что там у нас хи? А внизу, на сто тринадцатый? Да, личное окончание. Читай, Коль, вслух. В императиву с второго лица из угла рис по расмайпаду у глаголов с основой на согласную личное окончание Дхи, у глаголов с основой на гласную может быть не у всех глаголов личное окончание Й. У глаголов с основой на гласную? Да. Нет, у нас глагол да. Тут, а там да. Может быть, личное окончание he. А в конспекте на 316 странице как это записано? Это же мысль. Наверняка какие-нибудь гуны появляются. Нет, обходимся без гунов, но записано изящно. Думаю, что если да, he, получается deh he, anna, a h как-то же поменялось. Мысли троечников. Смотрите ячейку, императивы правые посювлялись и посмотрите над таблицей первую строчку. Над таблицей. Зачитайте ее. После знака две вертикальные черты окончания тематического спряжения, отличающиеся от основного вида окончания. О, просмайфо, да, есть. Парасмайпада императив, второе лицо, сингулярис, написано дхи, потом написано гласная в квадратных скобках, потом написано хинь, потом двойная черта и там написано, что это будет слабая ступень. Это будет просто нулевое окончание. В смысле, нулевое окончание, в смысле это не значит слабая ступень, а означает просто нулевое окончание. То есть после двух палочек дано главное. У нас модель по умолчанию, второе лицо императивус сингулярис это пустое окончание. Блуууубхаво, так? Ну типа того. Главное в конце. А вот все эти изощрения даны в начале, для того чтобы кратко записать это. Это необходимо из-за краткости. То есть, условно, то, что дано после двух палочек, это то, как обычно бывает. Как обычно! А вот Дэхи и Хэйи это, можно сказать, особые случаи. То есть он говорит: главное окончание это дхи. Но с оговорочкой: после гласной, после В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В, В То есть, чтобы увидеть главное, надо перебраться через много чего второстепенного. Асас Юрьевич, вот вы сейчас объяснили, и теперь у вас сейчас в таблице вопросов Я согласен, что самому, разглядывая таблицу, это понять невозможно. Ну ладно Требует слишком больших усилий, Оль. Это да. Я не говорю, что вообще невозможно, но просто как бы усилия несоразмерны. Согласна. Марта Сергеевич, а можно еще раз? Конечно, еще раз покажу. Вот я не поняла, как таблица работает. Но смотрите. Вот именно вот это предложение. Предложение. Прочитайте Маргарита, предложение над таблицей. После знака две палочки. Окончания тематического спряжения, отличающиеся от основного вида окончания. Итак, после двух палок, окончания тематические. Тематические это 15-й урок Кочергиной. Это обычные глаголы, у которых основано А. Да. То есть, чтобы образовать от этих глаголов основу, мы прибегаем к -а Условно это обычное спряжение, то, к чему мы типа пришли, которое мы проходили первое. Да И вот у нас здесь Дэхи это ДА. Это корень ДА. Корень ДА у нас относится к какому-нибудь группу? К тематическим или к тематическим? Тематическим. В каком уроке вводится корень да, в 15 или в 16? В 16 А тематические? То есть то, что после двух палок, к да не относится. А что же дано перед двумя палками? Сказано, что основное окончание это дхи. Но дхи это для корней на согласную. А для корней на гласную это о том, что после гласной, то есть после ДА, А будет не ДХИ, а ХИ. Здесь можно прочитать таблицу тематические если дхи запятая а вот это вот буковка в сперва наоборот идет а тематические Да Сперва идут а тематические, а после двух палок тематические. Тематический это вот этот ноль, который, да? Вот он. Нулевое окончание. Нулевое окончание тематически, а все что до ДХИ это когда после, как это Арина согласная. А тематически? Она согласная. Согласна согласная Дхи, а в случае гласной ХИ. А если тематически, то нулевое окончание. Да? Да. Как запомнить? Как понять? Это самый сложный случай в этой таблице, но он регулярно востребованный, потому что повелительное наклонение, если оно и встречается, а встречается оно регулярно, встречается второе лицо сингулярис. Хотя тут и как бы несколько вариантов, они востребованы. А я не прослушивала, вы сказали, как А в Д переходит, но когда переходит в Д? Нет, этого я не говорил, это просто надо запомнить. Нет специальных объяснений, да? Хорошо, спасибо. Так, хорошо, возвращаемся обратно к нашим баранам. Двития это что за числительное такое? Вторая? К какому разряду числительных относится? А мы проходили числительные? Конечно, на 219 странице. Порядковые что ли? Порядковые. Как будто бы 31 раз дня не проходили. Да, 9, а это порядковые. 219. Вы не проходили же его? Как это не проходили? Это 31 урок, Мартин! Что, Маргарита, вы и 31 урок прогуляли? Да, я там не была еще. Это мы не проходили, это нам не задавали. Все с вами понятно. В следующем году будет 31-ый. Значит, это уроки с будущего. Все равно, как можно изучать язык и не изучить цифры? Мне вот очень странно кажется, что цифры в 31-ом Числительные, вернее, в 31-ом уроке, они должны были быть, по-моему, где-то в восьмом уроке. Нет, местоимения должны быть пораньше. Числительные и ладно. Согласна местоимениям, потом числительные. Это изучается в начале языка, а не где-то там в середине, в конце. Да, хорошо, с этим разобрались. 48 страница Лихушиной. Пойду пошлемлю книжки. А у нас есть что-то было Ликушиной в материалах. В смысле? А что-то вы нам давали, Ликушиной материалы были какие-то вот когда-то уроков семь назад, но это не учебник, а может учебник. Даже не знаю. Ну вот, кто зачитает мне конец басни? Кто еще нас не читал? Кажется, уже все были, да? А это из учебника Ликушиной вот этот, возня? Да. Но не из учебника из хрестоматии. Давайте, Маргарит, тогда хвост басни. Дат там, да? Там нет удвоенной, точнее там нет ре, там есть удвоенная т. А, да, даттам. Хорошо? Атхайя да таям на даттам. Та-да, гривая, копать. Guto supian visia, bachite? Echo daravat тван мртио рабхават А когда та не дала? Вторая шея. Разгневалась откуда-то яд нашла и съела Один живот на двоих. Смерти быть. Умерли обе они. Мораль сей басни такова. Мы вчера разбирали эту мораль. Первая голова значит не поделилась своей доброй частью, за что потом ей прилетело, а вторая наполнилась гневом, отравила этим гневом и себя, и вторую голову, и короче всем кирдык. Почему та я на А долгую. Что это и с чем согласовывается? ТАЯ это та умница Маргарита умница та я это женский род от та д Она длинная. Она и длинная. Потому что согласовывается с каким словом? Потому что в тексте шея? Да, грива. Умница. Какое это предложение по русской классификации школьной? Сложносочиненная. Сложноподчиненная? По-моему, подчиненная здесь. А у меня ощущение, что тут вообще три, потому что одна не сделала, когда тогда. А, да, сложноподчиненная, когда тогда. А тут просто еще третий глагол. Она, найдя, съела яд. И где-то найдя, яд съела. Обстоятельство образа действия, выраженное деепричастием. Обстоятельство образа действия, выраженное причастием. Как она съела яд? Где-то найдя. Ну да. Это наша первая басня? Да. С почином! Дома продолжайте разлагаться Лежать в сторону санскрита. Какая у нас домашка должна быть следующая? В смысле по афину, то есть? У нас нет домашки, потому что Я понимаю, что нет домашки. Какой урок мы должны проходить? 23. Мы ничего никому не должны! Это я молодец! Ну поделайте домашку, с мысли, я имею ввиду? Перепишите себе Славу, подготовьтесь, чтобы удар следующий смягчить. Будет бояться чем бить будете? У нас вагон и маленькая тележка долгов по конспектированию, то есть вот мы, у нас много всего накопилось, что нам нужно? Хорошо, что вы это осознаете. Хорошо, что вы это осознаете. Не вывозим, мы не успеваем, извините. Хорошо, что вы это поймете. Не надо успеть. Не богиня, но с должочками. Богини с должочками это максимум апсары, то есть это уже тогда не тянет уже на деви, если долгов много. Надо исправлять в долгах, как в шелках. В шелковых сари тоже неплохо так. А у меня нет. Что, сари нет? В обвинят, да? Сари есть, а долгов нет. Сари есть, долгов нет. Сари есть, долгов нет. Женщина ли вовсе, Оля? Сари есть, долгов нет. Обычно долги по уши, по уши. Нет, у меня нет долгов. Удивительный случай! И кимоно есть, и сари есть, а долгов нет? Да. Уникум, уникум? Ну не знаю. Жить без долгов хорошо. Нет, у всех есть долги, иначе бы мы тут не оказались. Отрабатываем. Я в удовольствие всегда об этом говорю. У меня санскрит это вообще просто! А я не про санскрит, я вообще про эту жизнь! О тех долгах-то она не знает! Она говорит о тех, о которых она знает! Ну да, так копаться и потихоньку отдаем все нормально. Я сам должник, поэтому Либо накапливаем. Да? Ну вы нас категорически все-таки не хотите на каникулы отпускать? Конечно не хочу! Девушки, вы хотите лишить меня своей компании преждевременно? Ну протягиваем удовольствие! Я тяну как могу! У нас тоже жизнь так складывается, мы не хотим решить, мы наоборот растягиваем, просто уйдем пораньше на каникулы, попозже вернемся. А потом мы растягиваем наши пирожки. Пораньше, то вы приходите тоже пораньше. Ну а как же огород? Вы же с уважением относитесь. С уважением, с уважением к практикам. Я уже согласна до 14, я уже согласилась. Но я буду оффлайн тогда. Наталья, я понял. У вас вроде бы проблем с грамматикой нет, поэтому справимся. Я буду читать, я подписана на канал и там налич читаю постоянно, разбираю, интересно. У нас проблемы реально с грамматикой. Как нету, они постоянно вообще просто, они как бы накапливаются эти проблемы, и уже как бы ощущение не то что там: Ой, классно, мы узнаем, что новое! Это не понимает! Он не понимает! Этому должен, этому не дала, этому не накапливается. То есть проблем больше становится. 31, 7 и 14 три урока остается, и нам за эти уроки не зарыться, а наоборот как-то возродиться. Вы только ограждаетесь куда? Мы только разрываемся, по-моему. Успеем что, Оль? Мы успеем только 23 урок сделать, если на следующем занятии мы его там рассмотрим. Кстати, да. Потом через неделю, получается, седьмого числа мы его проверим. Естественно, что дальше мы вряд ли что-то будем делать. Согласен, звучит разумно. Мы просто повторяем то, что мы прошли. Юрьевич потом нам еще одну басню даст на всякий случай. Я, конечно, Вам дам не басню, а целый коллектив басен, так сказать, на лето. Это про Мы дальше 23 не пройдем, это точно. Замечательно, на три урока вот это все у нас пойдет урок, Машка. У вас будет размеренная мягенькая программа. Девчачья! Мы все еще читать не умеем! Читать в смысле Деванагри? Ну да! Я да! Так у вас будет лето для практики Деванагри. Маргарита, я надеюсь, нет ни дня, чтобы вы вслух не читали Деванагри? Есть такие дни! Маргарита, таких дней не должно быть! Я вас отпускаю на лето только потому, что я знаю, что нету ни дня, чтобы вы не открывали Деванагари. А если есть такие дни, то отпустить на летние каникулы Маргарита я вас не могу. Мы будем читать? Да! Чтобы заслужить каникулы вам придется читать каждый день! Каждый божий день! Где бы вы ни были с кем бы вы ни были что бы вы ни делали если вы не в коме то вы читайте доранагари то есть в республику Коми на лето не переезжайте Наталья читает в смысле аджян алфавит, на этом заканчиваем. Ааа и и у у ре ле о э о а а а а а а га к ха га к ха га к ха к ха к ха га к ха га к ха ня т ха ха ха я орала я о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о о Где сердечки брать? А с компьютера только статичные сердечки, с планшетов можно динамичные. Я с компьютера делаю динамичные. Это мне удивительно, там есть опция и реагировать. Нашла. Спасибо. До свидания.