https://youtu.be/vkCJFN6YQYo


Рассказывала ли я вам о книге? У нас есть литература для подготовки юных филологов, и я не уверен, что я вам о ней рассказывал. Сейчас поговорим тогда о том, что она болела. А можно про книгу спросить? Хотела я спросить и забыла. Вы нам давали когда записи 8 занятия, у нас там не записалась, мы смотрели по восьмому занятию. И в той группе у них есть учебник Лихушиной. А у нас его нету, потому что он закончился и мы его заменили другим учебником, который я забыла. Не важно! Эта книга вам недоступна, да? Учебник-то есть, а мы по плану когда с ним будем заниматься? Для начала надо понять, о какой книге речь. Сейчас расскажу. Так как я издал уже почти 15 книг, то говорить мне слово книга достаточно бесполезно в том плане, что в разное время года мы заменяем его разной книгой, то есть смысл. Просто вам опять книгу. Откройте ссылку, которую я послал. Вотр Кнаувер Миллер. Значит, это не Кнаувер, это Миллер. Значит, у нас есть кнаур двух видов: есть женатый кнаур и есть холостой кнаур. Вот это женатый кнаур равно Миллер. Это справочник, к которому мы будем обращаться постоянно, когда нам будет чего-то не хватать в Кочергиной. А Лехушина в Кочергиной не надо, раз есть этот справочник? Нет, оно так не работает. Миллер, это для того, чтобы исправлять ошибки в учебнике Кочергиной. Так понятно? Вера Александровна допускала ошибки, когда составляла учебник. Эту тему закрыли? Да. Значит Лихушина это в первую очередь источник конспекта, но конспект же у вас у всех распечатан? За лесняка который. Это в первую очередь источник конспекта, но конспект у вас распечатан, и я надеюсь, что вы когда из дома выходите, что в вашей дамской сумочке помимо всего важного для жизни есть еще и конспект. С ним вы не остаетесь. 2 это источник разных текстов, с которыми мы будем работать, мы будем брать помимо учебника Кочергиной разные басни оттуда. Я их дам вам в виде файлов и вы опять же их распечатаете, поэтому Маргарита, всё не проблема! Вот. Значит открыли ли вы ссылку которая называется Что почитать? Говорили ли мы с вами об этом или нет? Нет, не говорили. Значит, будем считать, что мы сегодня начинаем изучать санскрит. У нас будет великое вечное начало. Когда вам может будет казаться, что вы что-то выучили, мы снова начнем сначала. Итак, я вам советую купить в Букинисте энциклопедию для детей 10 том Езыкознание, она обычно всегда была в продаже, потому что она прежде издавалась большим тиражом. На Бали и она доступная сейчас она стоит 900 рублей 1000 рублей и 2000 рублей значит она есть 700 800 рублей Да она есть наличии вот я вам советую купить ее в бумаге Я засунул свою, я не вижу, не помню. Значит, это настольная книга. Для тех, у кого бумаги ее не будет, я выложил и сделал скан, хороший скан если вы пройдете по ссылке энциклопедия для детей там можно скачать книгу двух частях там такой большой получился файл что мне пришлось разбить на две части вот Маргарита, для вас конечно в бумаге, потому что отныне ближайшие два года перед сном дочки вы читаете эту книгу и засыпаете вместе с ней при очередном скоплении терминов. Значит это самое лучшее, что есть на русском языке о языкознании. И прорабатывайте. Моя ученица из Новороссии, она приехала в Германию, ей было 10 лет, когда она начинала, она за год мне прочитала вслух половину этой энциклопедии, она умничка, и прям пропиталась, и прям прониклась, и прям вообще молодец во всех отношениях. Я вам тоже советую читать постоянно вслух эту книгу Это база. Это очень хорошая книга, там в том числе, например, есть помимо много других первоклассных лингвистов, там есть заметки за лесника, например, его заметка о том, что такое Санскрит, вот, это интересно, это далеко не всегда тривиально, то есть то, что там это для детей сказано, это, конечно, не совсем правда, я уж не знаю, какие должны быть дети, чтобы вот это все понять но это хорошая книга для погружения в предмет это раз пожалуй можно заказать энциклопедический словарь юного филолога он опять издавался рамки соответственно доступен Ну он не должен быть дорогим на алебе алеб это агрегатор букинистов крупнейший в России есть книги которые надо просто иметь То есть, надо читать книги для детей, книги для взрослых вам не подходят. Вот я советовал и и по-прежнему советую, у нас есть такая папка она называется handouts, handouts, то есть раздаточный материал и в ней лежит пособие по русскому языку 1-4 класс. Вы уже о нем прежде говорили? И что с этим всем делать. А где вот эта папка? Имеется ввиду, где? А я вам сейчас выдаю ее. Как мне нравятся все эти книги! Прям сразу хочется все заказать! И новый шкаф зад по книжной. Случай энциклопедии для детей это просто необходимая книга. Значит, в папке Handouts лежат шпоры по санскриту. И в частности лежит Русский язык 2016 эту книжку вряд ли сейчас уже можно купить впрочем бывает что и можно если можно купить, ее надо купить, она стоит копейки. Это диаграммы, которые я когда-то хотел бы составить по санскриту, наглядно и понятно. Т. Е. В основном проблемы, которые у вас возникают в связи с санскритом это не проблемы санскритский, а это проблемы русский язык 1-4 класс и проблемы лингвистические, т. Е. Общие языковые, а лишь третью очередь санскритский. Таково мое понимание положения. Поэтому, Маргарита, помните ли вы Деванагр или нет, в данном случае вот прямо сейчас, на сегодня не имеет никакого значения. Во-первых, вы постепенно свукните с Деванагри, а прямо сейчас это не критично, то есть критично другое не письменность письменность наживное и опять же не критичное. Не подлежащее ей сказуемо, понимаете? Маргарита это нормально! Маргарита это не стыдно! Просто поймите, что не стыдно! В воскресенье было занятие, которое длилось 35 часа. Кто-то из вас, значит, хочет в записи посмотреть разговор о подлежащем и сказуемом на 35 часа? Там было все очень сложно. Я хочу посмотреть. Мне только 5 минут. Наталья, пишите значит соответственно куратору и по-хорошему вот один раз значит Ирма и Катя надо это прослушать, не потому что вы поймете это, а потому что вы хотя бы что-то поймете, что вы не понимаете, и будете не бояться. Вы поймите Эдгар, он вечный студент, он до сих пор бакалавр, он даже магистром еще не стал. Он ходил на курс ведения в санскрит 4 раза, а вы пока, девушки, попали на первый и даже, скажем так, смягченный университетский курс. Первый, а он четыре раза только по введению в санскрит. Чему удивляться? Его преподавателем был ученик Майерхофера. Майерхофер это светило первой величины, это автор двух, трёхтомных словарей этимологических санскрита. Вот я книги перебирал и нашел его письмо мне, когда я еще 20 лет назад жил в Москве. Мне когда-то посчастливилось начать с ним переписку. Это было светило, мировое светило. Так вот, и ученик ученик Майрхофера Верва, другое светило учил Эдгара. Эдгар просто такой багаж, что с ним ну сложно тягаться, понимаете? Вы приходите такие красивые, и я понимаю, что вы плавитесь! Я все понимаю, это нормально! Но один раз надо расплавиться! Поэтому, хотя бы первые два с половиной часа послушайте, может быть не за раз, за несколько это подходов, но прослушайте, потому что вам все же через несколько лет придется отличать подлежащее от сказуемого. Это не просто! Это только со слов Эдгара звучит просто, а на самом деле не просто! И нормально Маргарита не понимать и не различать, это нормально! Это не стыдно! Точно! Но мы прорвёмся, потому что сейчас мы составляем ПОСОБИЕ по санскритскому синтаксису для детей, Т. Е. Для вас! И оно будет понятно. Ещё для людей книги не писались, они пишутся до сих пор для филологов, то, о чём позавчера говорила Елена. Кто слышал разговор Елены? Кроме Натальи никого не было? Я имею ввиду Мария и Маргарита не были? Обязательно послушайте! То есть вот в ближайший месяц помимо санскрита вам нужно послушать в записи то, что было, потому что иначе в ближайшие годы вы будете мучиться не по тем поводам, по которым нужно реально мучиться. Обязательно послушайте Елену. А где запись вот эту можно посмотреть? Маргарита, как вы думаете? Как вы думаете где бывают зашились? Снова печать к стати к куратору. У нас на сегодня, точнее так, уже последний год количество людей выросло настолько, что лично я уже не успеваю всем все выдавать, и у нас есть прекрасный Иван из Крыма, который отвечает, у нас есть Марина из Дальнего Востока, у нас есть Антон, даже не помню откуда он, значит, который, значит, отвечают и выдают каждому своё, но я просто говорю вам на занятии, потому что если я напишу об этом, вы все равно не прислушаетесь, а когда я говорю у меня хотя бы есть надежда. Так вот, например, вчерашние занятия по Бхагавад Гите я всем не советую в том плане, что хотите да, хотите то есть нет, то есть тут на ваше усмотрение вчера был скажем пример разбора первой шлоки второй главы из Бхагавад Гиты и тут уже на ваше усмотрение хотите Для меня Гита это, конечно, базовый текст индуизма, но для всего своего времени. Если всего слишком много одновременно, то этого слишком много. А вот то, что было в четверг, Елена рассказывала про введение в лингвистику, вот это надо прослушать, вне зависимости от того, хотите не хотите, будете не будете, как раз чтобы реабилитировать себя, чтобы вы почувствовали себя людьми, а не какими-то вечно отстающими недоумками. В прошлое воскресенье Эдгар Максимально просто он как умеет. Он не умеет проще. Рассказывал о том, собственно, с чего подступиться к санскритскому предложению, с какого конца его хватать, вот насколько может, даже то с его стороны простоя это вообще ни разу не просто, но надо один раз это прослушать. Я думаю, что за раз вы это не сможете прослушать, но если раздробить, то вполне. И за месяц надо и Трифилову прослушать, найти возможность Трифилову в первую очередь, а во вторую очередь это. Это из того, что уже было! Похоже мой разговор про грамматику состоится не завтра, потому что всего слишком что-то, то есть, чтобы запустить вот все эти соседские курсы, мое внимание слишком плотно ушло туда, и я даже свое еще должным образом не подготовил, поэтому мое, видимо, перенесется на недели, на две. Опять же, например, вторник будет сейчас сегодня должно было состояться Вишну но так как все внимание было уделено этим курсом то Вишну похоже снова переносится на недели на две пока мы не подсоберем силы силы Да вот Опять же, я хотел бы, чтобы, например, вы хотя бы раз попали на Вишну, которая будет по субботам в 8 вечера, на котором я показываю, как мы погружаемся в МИСОЛОГИЮ, то, что вообще ни разу не делает ни Эдгар, ни Ваню и ни Елена, то есть другой срез. И там получается: Да она вообще не нужна! Понимаешь, то есть как будто тут разные срезы. А я правильно понимаю, что там тысяча имён Вишну и получается там будет это пополнение словарного запаса глагола? Нет! Нет! К словарному запасу это не имеет никакого отношения. Никакого! Значит, это погружение в каждое отдельно взятое имя, то есть за раз мы проходим пять имён. За два часа мы проходим 5 имен. Это не про словарный запас, это про то, а что означают имена, как они устроены, что они означают? Ваня немного у меня научился, он уже и к этимологии прикасается, то есть к Мейерхофере вчера увидел и обрадовался, что он прям проникся методикой! Проникся молодец, я рад! Но Ваня, в частности, не владеет немецким, а часть этих источников на немецком, поэтому что-то все равно им еще недоступно. Нет, это не про словарный запас. Словарный запас это Мемрайз. Кто из вас еще продолжает гонять сайт Мемрайза? Мария, как Мемрайз? Отлично, причем мы когда занимались первой группой своей и самой первой в прошлом году, вы тоже нам советовали мемрайз. У нас тогда только двое им занимались, говорили, что им очень нравится, а мы все к ним не подключились. Я только сейчас начала им пользоваться и поняла, как сглупила, надо было сразу. Очень удобная вещь. До конца года Мемрайз закроется, и мы перейдем на другую платформу. На какую-нибудь? Карточки, которые по учебнику. Непонятно на какую, решим в ближайшие два месяца. Он закрывает все НЕОФИЦИАЛЬНЫЕ языки. Ну а пока продолжаем. Значит, нет, видишь, ну это не про слова, это такое погружение, я бы сказал, медитативное погружение в то, что такое имя, т. Е. Все имена в Индии это говорящие имена, Это скорее про состояние, про какие-то глубинные переживания в области санскрита и ни разу не про пополнение словарного запаса. Поэтому сегодня мы не соберемся, потому что людей надо еще нам надо еще двух двух участников найти Вот и вот когда мы их найдем через неделю через две через месяц через год мы возобновим занятие просто сейчас так плотно все легло что слишком плотно я есть физически невозможные вещи. Вот поэтому на Вишну, конечно, я жду, что хотя бы каждый из вас хотя бы раз придёт для того, чтобы понять это сосредоточение всего что я умею всех моих всех моих лингвистических срезов Вот например у нас есть такой вот переводчик этимологического словаря русского языка с немецкого языка, значит этимологический слова русского языка в 4 томах, он был изначально составлен на немецком языке. Парадокс! Крупнейшие этимологические слова русского языка на сегодня был изначально составлен на немецком языке, а перевёл его Трубачёв, автор этой книги Инда Арика, выдающийся филолог Трубачёв. Вот мы, в частности, используем труды Трубачёва, Топорова, Иванова, то есть у нас есть такая плеяда ученых из института а славяноведения вот мы как бы продолжаем некую традицию которая была заложена 50 лет тому назад. Поэтому не знаю, мне это интересно, но это не про пополнение словарного запаса, потому что если пополнять его с такой скоростью, то это будет грустно, то есть нет, мы это про то, что означают санскритские слова Еще в три раза медленнее, чем Ваня! Каждое отдельно взятое слово по всем доступным нам источникам! Например, у нас есть книга Берроу, называется Санскрит. Негодяе, например, содержит 400 слов, которые в санскрит пришли из дравидейских и австроазиатских языков. Например, такие слова, как кундалини, мандала, пандита это не санскритские слова. Даже слово джйотиш это не санскритское слово. И вот мы погружаемся ищем истоки слов. Мне это интересно. Я вязал с Имена Вишну не потому, что я это хотел. Две девушки говорили: Давайте-давайте начнём имена Вишну, давайте-давайте. Я сопротивлялся полгода, год, два, я уже не помню. Потом я начал, а они нет. Я вечно за что-то отдуваюсь, вот кто-то что-то предлагает, я сперва отказываюсь, потому что я знаю, что это же не на год, не на два, это уже скоро седьмой год будет, а вот значит я потом отдуваюсь вот Катя чумачок предложила Давайте сдадим значит заметкой о любительской лингвистике она предложила я потом пять лет отдувался вот я теперь их издал но и вот вечно кто-то что-то предлагает а я вот ведусь на это вот поэтому я воспитываю в себе вот это неведение, не всегда получается стараюсь. Вот значит шпоры да вам нужны были шпоры мы про шпоры Ну давайте хорошо давайте поговорим про шпоры значит тогда вот в этой папке помимо русский язык 2016 лежат несколько справочников которые вам могут пригодится, в частности Red Book. Red Book это перечень парадигм. Так как у вас нету пособия Багнелла я вам выдам сейчас его виде файла багнелл это самый наверное классные таблицы Самые классные таблицы справочного характера. Эту книгу можно купить в Индии задешево, но кто из вас последний раз был в Индии? Или кто планирует ближайший год? Поэтому ограничимся пока файлом Вот значит баг на lay вам советую в трудную минуту открывать. Печенье! Получается скачать Это сейчас надо скачать? Ну если можно, да. А в чем препятствие? Что я не могу зайти? Фалька, он помогает и не получается? Я просто пароль не помню с ноутбука, как мне зайти в контакты. А зачем заходить в контакт, чтобы скачать файл? По-моему, это доступно и без захождения. А он у вас через сетку открывается. Я не так нажал, да. Мы открыли. Хорошо, давайте поговорим о том, как он настроен. Не будем сегодня проходить грамматику, да ну ее. Получилось ли у кого-нибудь еще открыть? -Марса Фьюриевич, я вот зашла, у меня открылась страница ВКонтакте ваша, правильно? Или я не туда куда-то пошла? Моя страница ВКонтакте вряд ли, я послала ссылку на группу. Изучение санскрита онлайн, имеется ввиду? Точно! С этого начинаем? Да! Да. Мария, получается? Хорошо. Маргарита, ну давайте скачиваем. Я могу, конечно, послать сюда и в скайпе еще, сейчас продублирую. А скачивают что? Я немножко не догоняю. Маргарита, я послал сейчас здесь перепиской книгу, вы можете ее скачать? А вот сейчас, я только сейчас вижу книгу. Ну хорошо, представляете? Представляю. А что ж не представлять-то? Утро субботы, ни один нормальный человек не занимается тем, чем мы занимаемся. Что ж не представлять-то? Вот книга есть. И не туда нажимала. Скачали? Открывайте PDF тогда. Она нетривиально устроена и вам нужно открыть в Baknell страницу 73 например. Все три окна открыли? Эта таблица вам уже знакома, нет? Да, мы читали, проходили. Она же похожа на таблицу, которую мы смотрели. Именно эту таблицу на самом деле мы не проходили, поэтому спрашиваю, понятно ли вам, что здесь видно? Видно ничего не понятно. Мария, понятно ли? Ну woiceless это глухие, войсд это звонкие. Так точно! Сверху видите фигурные скобки? Voiceless Voist для начала, да? То есть если мы откроем вкладыш MMO, то это будет взгляд сбоку. Открываем вкладыш MMO. Теперь разговаривая с вами, я утвердился в мыслях, что надо будет сделать целый курс, посвященный книгам, на которых я буду рассказывать только о том, как пользоваться книгами. Значит, как их листать, раскрывать, на каких страницах. Вкладыш ИМНО открыли? Да. Как в Эмино обозначается гласный? В смысле звонкий? Красненький. Вот вам как проще: вот как в Бакнале или как в Эмино? Emino? Потому что Emino по-русски. Он тоже раньше умел только по-английски, но значит дело в том, что таблица Багнелла, она построена по принципу Панини, то есть и которому, в частности, придерживается Вера Александровна, то есть он идет по варгами как, ха, га, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, нга, видите, они идут слева направо, идут варгами наши ряды значит чачха джачха нья татха да дха на татха да дха на папа бабама идут варгами, то есть слева направо, да? То есть традиционная индийская классификация она живет варгами, рядами, и эти ряды здесь изображены в бакне или, в частности, слева направо, видно, понятно? Давайте, если непонятно, честно говорите. Это понятно. Вот, и это удобно, и это удобно. Эмино вынуждено переворачивать всё вверх ногами, чтобы валезть в страничку, но на самом деле это не очень здорово, потому что все остальные придерживаются вот этого лежачего состояния, традиционного. Значит видите ли внизу фигурную скобку consonance wow walms и wocalex Да. Значит, вот такое понятие, как wocalyx, ни в одной из санскритских грамматик вообще нету смотрите кто включен в эти вокелики включены яра лава то есть помимо гласных с которыми понятно что они гласные у нас есть вокелекс и включены яра лава А что такого особенного с yara lava? Почему их надо объединять по какому-то признаку с гласными, а не с согласными? Потому что вообще-то они нам давались в уроках по согласным. Они полугласные. Они полугласные. Видите, они относятся к группе и consonance, и work alex. Видите, это единственный столбик, который и туда, и туда. И туда, и туда. На самом деле, я даже не знаю, как правильно переводится на русский язык, в смысле терминология этого клядекса, надо в нее поизучить, как принято. Но получается, пока скажем, что полугласные, в общем, они промежуточные. Вот эта таблица на самом деле крутая, ее придумал сам Багнелл, она ниоткуда то не взята, то есть Вера Александровна взяла из других пособий, Эмино сам придумал, топоров сам придумал, и вот Бахно сам придумал, и на самом деле это гениально то, что здесь есть, но чтобы это описать наглядно, мне потребуется еще несколько лет, чтобы понять, как вам передать эту красоту. Тем не менее, Багнелл не пытается от кого-то что-то взять, он сам придумывает. Идем дальше. Значит, на 73 странице есть ВИРОЯТНОЙ таблица вероятных расшифровок Сандхи. Такого нет в печатном виде нигде. То есть мы что-то видим в жизни и как оно может расшифровываться Если вы откроете в учебнике Кочергиной таблицу Сандхи, давайте откроем ее. PDF файл надо открыть тоже, да? Конечно, конечно. А то я вылетела. А кочергина на какой странице, подскажите? В конце, это первое приложение. Второе приложение, наверное, 311 страница. Так значит чем отличается таблица в Кочергиной от таблицы Бакнелла. Кто мне расскажет? Подскажите еще Бакнелла на какой странице? BACNALL Бумажная 76 файловая 88. Вот у Кочергиной тут стоят, допустим, минусы в таблице. Здесь прочерки, здесь вместо тех прочерков они за пределы таблицы вынесены, то есть они не меняются. На самом деле кочергинская таблица дана на 74 и на 75 страницах, то есть то, что у Кочергиной в таблице это 74 75 бакнелл. Посмотрите, найдите какое-нибудь общее там вот какой-нибудь столбик столбик и ряд, условно говоря, например, когда встречается буковка Пётр, значит в конце слова и значит допустим гласная А в начале слова. Вот что на выходе получается, когда Пётр на конце и Александр в начале? Что происходит с Петром? Bag получается? Да. Bag, то есть что происходит озвончение или оглушение? Озвончение. Вот, а теперь найдите это же в Бахнере, где он это описывает получается на 74 странице. А, да получается А где А тогда? Если на верху стоит, а где А? Нашли значит мостик между таблицей Кочергинской и таблицей Бакмеловской? Нет? А надо? Март Сергеевич, я не нашла мостик между П и А. Даже и между Р и А в кочерге? Нет, не в кочерге, в бакнели. А в бакнели надо смотреть. Сейчас я сделаю скриншот, куда надо смотреть. Таблица 2. Таблица 2, совершенно верно. П наверху я вижу, да? Отлично, П надо не наверху, а сбоку. А где бок? Слева. А тут нет. А, ну мы просто перевернули все. А, ну хорошо. Это как ха вот эта строчка, как ха па, пха, да? Что тут есть строчка, что есть столбы, давай я вам пошлю картинку, значит, куда надо смотреть. А, ну да, так мы и смотрим. Перевернуто, получается. А, а я по-другому смотрю. А теперь понятно. То есть эта таблица просто получается экономнее по занимаемому размеру? Да. Компактнее. Но только все время в таком положении? Это надо, конечно, распечатывать, конечно, по файлу это неудобно, и это не предполагается по файлу. Вот например это значит в Bakner компактная кочергина, но на самом деле кочергинская таблица не кочергинская, она путешествует из учебника в учебник, начиная с середины 19 века, а бахнул её сжал. Идём дальше. Кочергина аккуратнее как-то всё вообще намного. Не аккуратнее, просто меньше уплотнение и поэтому вам она может проще даваться, как бы нету такого сжатия. Ещё одна вещь, которую я им советую, но уже не в рамках образовательных, а в рамках кругозорорасширительных, я выложу снова запись в докладах Муркина о том, как устроена математика в Древней Индии, чтобы вы поняли, что такое Степень сжатия информации. Там несколько степеней сжатия, то есть вот как вот работает современные архивы на компьютере 73 процента сжатия! И там сжатие, внутри сжатие, внутри сжатие. И вот так же древнеиндийская математика. Это просто, это красиво! И индийское языкознание устроено так же, как индийская математика. То есть, чтобы что-то понять, надо это иметь в виду, это помнить, и вот так вот несколько слоёв. Это не Девана, а Маргарита, это похлеще будет и это красиво. Один раз я советую доклад Хмуркина послушать. Хмуркин у нас ходит на занятия на Наля воскресенье 8 утра, он классный парень, ученик Вертоградовой. Вертоградовна сегодня старейший российский, у нас есть два Патриарха санскритологии на сегодня, Вертоградова ей 92 или что-то, я не помню, что именно, она в Москве и Сыркин ему 90 тоже 3 или 4 сейчас, вот он вот у нас есть Сыркин и есть Вертоградова два Патриарха российской санскритологии на сегодня. Кто-то из вас художествами увлекается? Я имею ввиду рисование и тому подобное. Да, как хобби. Как же неудобно, что я все книги еще не знаю, куда я положил. Есть такая книга, называется Читра-сутра, значит, ее перевела Вертоградова, значит, это пособие для художников индийских, переведенное с санскрита Читра-сутра. Это интересно, потому что, чтобы погрузиться в индийскую живопись, нужно разбираться в языкознании, а чтобы погрузиться в языкознание, нужно быть знакомым с индийскими танцами. Как вам такой финт ушами? Чтобы погрузиться в живопись, надо разбираться немного в языкознании, а чтобы погрузиться в языкознание, надо разбираться в индийских танцах. Разве это не красиво? А чтобы разобраться в языкознании, вы должны разобраться в индийской математике. Понимаете? Какой широкий спектр знаний предполагается, когда вы погружаетесь в индийскую материю? Вы не можете отщипнуть кусочек и убежать, отщипнули кусочек и гора на вас сваливается. А ее советы нет? Есть, конечно, есть. Сейчас надо посмотреть, я даже выкладывал, есть? Есть. Вы говорили нам посмотреть фильм Хождение за три моря. Да. И я только там вообще узнала, как танцовщики говорят танцем. Оказывается, их жесты это и есть Слушай, что они что-то означают. То есть это как сурдоперевод высокохудожественный. Получается, Это я из этого фильма только узнала. И если теперь всматриваться в танец, действительно, там уже видно, что история ещё и показывается, и смысл показывается. А если вы освоите для себя Камасутру и найдёте 64 способа проведения досуга для женщины, то вы поймёте, насколько велика вообще эта индийская культура. Есть книга Бешема Что такое Индия или нет чудо которым была Индия, чудо которым была Индия, книга Бешема. Так, сейчас, а хотел я показать сейчас, значит, сейчас сбился, что я хотел показать, о чем мы сейчас два года назад говорили? Я просила PDF версию Читрасутры. Читрасутры, да, Читрасутры. Потому что на сайте ее нет в наличии. На сайте ее давно уже нет. У меня осталась одна, но я кому-то уже обещал ее. А вот она Спасибо большое. Так значит идем дальше, 76 страница бакнула Смотрите, если на 74 странице мы видим, что с чем встретилось и что получилось, то есть мы сперва пляшем от того, мы понимаем, что с чем встретилось, то на 76 странице мы смотрим не что с чем встретилось, а мы в левом столбике смотрим а что с чем рядом стоит. По факту уже после Сандхи. Понятно разница? В 1974 мы занимались комбинаторикой, а здесь мы наблюдаем фактически, что есть. И получается, что в случае, например, буквы О, опускаемся в столбике САНХИ, в первом столбике вниз до О, она может получиться из четырёх разных сочетаний. Помимо того, что она может быть пятой, просто врождённой, то есть настоящей, то есть неделимой. Помимо этого она может быть результатом четырёх разных сангхи. Понятно? Да Для чего нужна эта таблица понятно? Комбинаторика это красиво, но обычно бесполезно. Вот что реально нужно это вот а что я вижу и что это может означать. Понятно? Идем дальше 77 и 78 мы с вами ммно уже проходили? Я не помню. Да. Значит мы 78 и 78 уже прорабатывали, верно? Ну да, эта таблица знакомая. Вспоминают что-то? Да. Это гениальная таблица? Далее, 6 таблица на 80 странице. Это рядовые парадигмы склонения. Мы с вами какие склонения уже проходили, кроме как склонения на а краткую? Еще никакие? Например, мы проходили слово сутта Ивана на 65 странице кочергиной, верно? Открываем 65 кочергиной. Нет, мы же еще не начали этот урок. Мы не начали? Мы сейчас начнем, вот когда смотрите, мы можем как раз поговорить. Склонение на это главное склонение, 80 процентов всех слов в санскрите будут склоняться как склонение на А. Но это не единственное склонение, склонений много. Если вы откроете 300 14 страницу конспекта, если вы откроете 314 страницу конспекта то вы увидите все санспитское склонение на одной странице Видно? Да, табличка есть. Сколько там столбиков справа от чистых окончаний? А, А, И, У. Сколько всего столбиков? 6 столбиков. 6 ли? АА и у ар ан. Так точно, 6? Значит это все основные склонения санскрита. Если мы склоняли, например, держите открытой 65 страничку Чергиной и зачитайте мне просто подряд Маргарита, значит Singularis sūta просто сами формы, без названия падежей, просто сами формы. Sutas sutam sutena sutaya sutaad sutasia sute suta. Да, значит это и теперь посмотрите на 314 качерез, значит железника. Если ячейка напротив пустая, на столбик А идем вниз глазами. Если ячейка пустая мы берем чистое окончание из столбика слева. Если ячейка пустая мы берем чистое окончание. Как получить слово СУТАС по железнику? Ячейка пустая, поэтому идем влево в чистое окончание. Понятно? Да. Вот, если ячейка не пустая, что делаем? Ставим то, что в ячейке написано. Ставим то, что в ячейке, поэтому будет сутейна в инструменталесе, в творительном падеже. Кем? Сыном или с сыном. Понятно? Да. Вот на 314 странице дано то, что мы будем проходить до 30 урока кочергиной. Склонение имён размазано по Кочергиной по 30 урокам, а у Залезника дано на одной странице. Не переживайте, мы несколько раз к этому будем возвращаться! Это ваше первое прикосновение к этой таблице! Так вот, чтобы осознать железника, нужно иметь определенную подготовку. Вам может быть сложно находиться рядом с такой концентрацией информации. Именно поэтому у нас есть разрозненные парадигмы Бакнелла на 80 странице. Отдельно дейваха, отдельно мун их и поехали. И вот все эти значит до 89 страницы 40 парадигм, 40 рядовых парадигм вместо шести у железняка. Залезняк своими шестью охватил девяносто восемь процентов всего. То есть для ежедневной жизни этого более чем достаточно. Эти же таблицы чуть более развернуто с некоторыми дополнениями у Бакнела, значит, занимает 40 40 таблиц, 40 парадигм. Соотношение понятно, да? Что и там, и там плюс-минус одно и то же. Сализняк сжато даёт, бакнелл раз а кочергина посередине. Она и не даёт так много таблиц как бакнелл, но и не сжимает как железняк. Далее в Бакнелле, начиная с 90 страницы и 7 таблицы, даются исключения irregular nounce исключение. И исключений в санскрите много. Половина правил восьмикнижия это не правило, а исключение. И тут, конечно, Бакнелл подробнее и за лесника и кочергиное. Исключений много, и исключения встречаются. Если в кочергиное ещё не так часто, если кто-то до вас доживет до руководства Бюллера, то там все вообще построено на исключениях. Исключение не значит, что эти слова встречаются редко. Часто исключения связаны с архаичностью слов, самые архаичные слова, порой самые частотные, поэтому все не так просто. А вот исключение уже 73 парадигмы до 98 страницы. То есть исключений больше, чем правил? Да. У меня есть, оказывается, смотрите. Отлично, Маргарита! Смотри, наверное, это что-то важное, наверное, надо распечатать. Отлично, Маргарита. Отлично. Ну вот Юля, например, из другой группы тоже распечатала себе бакнула тоже позётся так. Да, отлично. Видите, всё не зря. Значит, на самом деле вот у нас есть такой курс, называется Углублённый курс по морфологии железника. Его ведёт мой 20, а теперь 20 летний ученик Лани. Ему 20 лет, половина моего. И красота, вот мы, он строит это все на нескольких страницах железника. Красота этого метода в том, что часть таблиц, которые прежде относились к исключениям, удается записать в рядовые таблицы, то есть исключений становится меньше. Нужно подняться на два уровня абстракции выше, чтобы часть исключения вернуть в рядовые таблицы, но это два уровня абстракции, это сложно. Сперва нужно усложнить, чтобы потом можно было упростить. Но это красиво! Это как математика. Сложно, но интересно. Но это вам рано, пока вы не окрепли психический счёт. Я помню, как я на уроках языкознания в университете плакала от слов сентагма, парадигма и всё такое. Для меня это был такой уровень абстракции, но ничего, прошло. Это даже ещё не первый уровень абстракции абстракции, надо еще на два уровня выше, чем вот это. Но это невероятно красиво, на самом деле. То есть Зализняк открывает такую красоту языка, которую я не знаю ни в одном другом источнике. Марта Сергеевич, а можно вопрос по таблице Залезника? Да, конечно. Вот у нас в Кочергиной на 65 склоняют не только слово сын, но еще слово лес. Да, и там в именительном падеже понятно, почему в слове сын у нас появилась s по железняку. А почему в слове, наоборот, сын? Как мы получили сот s понятно, а как мы получили ванам? Отличный вопрос, Мария! Опускаем глаза вниз таблицы. Самый-самый низ? Самый низ. Я эту таблицу наизусть знаю, я даже не открываю ее уже. Внизу есть 3 строчки, последние 3 строчки этой таблицы, они как раз про средний род. Singularis мы убирали sedualis Видишь там буковку AN? Да. Вот это как раз про средний род, чтобы получить лес. А А иначе ему пришлось бы раздувать её, понимаешь, в смысле он же пытается сжать, поэтому приходится ну вот Потому что все остальное у Сута Ивана одинаковое, кроме именительного падежа. Да, поэтому, получается, городить еще одну таблицу особого смысла нет. Проще одну таблицу с ноской, чем две таблицы почти идентичные. Как делают в Индии? И я даже уже попросил записать, она записала, если кому-то интересно, можно будет найти, как учат в Индии парадигму, т. Е. Таблицы, они берут и 10 раз подряд гоняют, пока не выучат наизусть, берут слово сута и гоняют его, берут слово вана и гоняют, вот так в Индии учат таблицы. В Индии вообще нет таблиц, они в Индии не знают что такое таблица, они их заучивают как череду у словоформ. В индийских рукописях таблицы выглядят просто как простыня, полотно. Когда Бэм Митруев показывал как буддийские монахи, в том числе в России, изучают санскрит через рукописи это жуть! Один монах где-то там 500 лет назад допустил ошибку значит рукописи и они все учат эту ошибку потому что так написано в рукописи они все гоняют гоняют гоняют им всё равно что они гоняют это жуть какая-то просто вот как буддийские монахи изучают санскрит, в частности Россию. Жуть! Они гоняют эти ошибки столетиями. Идем дальше, что следующее интересное в акнене? Мне нравится страница 114 и 115. Я сегодня вам провожу урок, который никогда никому прежде не проводил, я никому не рассказывал, как появится Бакновым, хотя на самом деле это вообще непросто, и книга полезная, когда вы не знаете. У нас этого не было, с двумя другими группами у нас этого не было. С предыдущими из 40 этого не было. 114-115, да? Это все глагольные формы, с которыми вы можете встретитесь. Active это Parasmaipada, middle это значит atmanepada, passive это пассив, то есть страдательный залог. На примере глагола nie вести. И тут слева есть у нас Present Sindicativus т. Е. Изъявительное наклонение Present Optativ Optativ, то есть желательное наклонение present imperative, то есть повелительное наклонение imperfect indicative, то есть имперфект прошедшее время это на 114 странице то есть чтобы сказать чтобы сказать как мы скажем Веди, ты веди. Вот из этой таблицы вычлените мне форму ВЕДИ. Так, это будет Present Imperativeus второе лицо единственное число. Сейчас посмотрим. Приходится голову поворачивать. Сейчас. Не могу с лицами А, ну, наверное, вот Singularis dualis. На Я, может быть? На Я? На Я, совершенно верно. Все видят на Я. А как будет глагол ИДИ? Его нет в этой таблице. Это уже вопрос, что вы помните? Помните ли вы формы глагола гамма? Как от глагола гамм будет основа настоящего времени? Мы это должны знать уже? Ну вообще-то, ну не то чтобы должны, но можете уже! Это начальные уроки Кочергиной, те которые вы уже прошли как от глагола ГАМ будет основа настоящего времени У гамма-я? Нет, У глагола гамма основа необычная. У нас был урок, где Вера Александровна дает корни и от них образовывается основа. Давайте листайте учебник, у нас был урок, где она дает корни и от них образовываем основы. Вспоминайте такое? Гачха это основа гам. Гачха это основа корня гам. А повелительная форма второго лица совпадает с формой основы, поэтому гача это и основа, гача это и форма второго лица повелительного наклонения. Иди это будет гача. ВЕДИ НА Я. Понятно. Опять мозг шевелится. А что еще смотрим? Пока вот тоже самое, ничего нового не смотрим. Как будет она ведет? Она не идёт, а ведёт. А я, кстати, хотела спросить онона различается в санскрите? Нет. Спасибо. По контексту, да? В смысле, в глагольных формах нет. И даже в прошедшем времени не различаются? Никак не различаются. Гачичиха, Она ведёт на Ями Наянти Нет, это тоже я не знаю. На Яме, по-моему. Да, если на Яме? Наями это Я. Наяси это ты. Наяти. Вот она идет, понятно? А мне непонятно. Задавайте вопросы. Получается, что ли в этой таблице третье лицо, первая строчка это третье лицо? Получается третья, вторая, первая? Да. Здесь бакнел идёт по индийской схеме. Бакне в Индии, наша третья и их первая. Всё ясно. То есть на Я вот это в императиве, потому что это второе лицо, потому что я в середине, поэтому я и попала. А так, если было первое или третье, то тогда бы На Яти, на Яси, на Ями вот как в Индии читают. Наоборот, они как мы В Индии вы не услышите чтение, как в Европе. Хорошо, можно карандашиком подписать порядок лиц. А теперь скажите мне как будет? Ему следует вести. Наед. Наед, да. Аптатив. Понятно, как таблица встроена? Мне понятно. Теперь. Там на следующей странице еще куча времен. Что значит Aorist Indicativus? Это прошедшее время. Еще одно прошедшее. Я помню Aorist в древнерусском изучала, но совершенно не помню, что оно означает. Aorist для нас это такое же прошедшее, как имперфект и перфект, мы их не различаем. Если это просто прошедшее, тогда зачем еще одно просто прошедшее? Потому что во времена Ригведы их различали. Аорист это очень древняя форма, она древнее перфекта, имперфекта, это самый древний способ выражения прошедшего времени, а потом он почти сошел на нет, но он остался в древности. Почему разные? Ну скажем так, Аорист он же не только в санскрите, он и в древнегреческом, то есть во всех древних языках индоевропейских есть Аорист. Ну как бы грамматика меняется, она сошла почти на нет в случае Аориста. Ну то есть изначально было развлечение, то есть но она стерлась три с половиной тысячи лет тому назад это развлечение. В церковнославянском можем встретить Аорист в молитвах? Ну мы и плюс к вам перфект можем там встретить, но это все-таки не частое явление. То есть часть тех форм, которые даются, в частности, в конспекте Залезника, вот здесь у Бахмелы. Это вызвано тем, чтобы охватить древнее состояние санскрита, то есть ведийское состояние. А дальше есть ещё perip periphuture indicatives. Это второе будущее. У нас есть два будущих: значит обычное и необычное, они по смыслу ничем не отличаются, просто по форме по способу образования. Я пойду. А смысл может, например, будущее, после будущего, когда я приду домой, я сделаю позицию? Это уже кондиционер, это уже другое. Это есть! Такое есть в санскрите, но это Кондиционализ. Аори сдается в последних уроках Кочергиной, поэтому после 32 урока Кочергиной вы принципиально нового ничего уже не узнаете, то есть все что вы там узнаете это будет дополнение не особо нужное в ежедневной жизни Основное, что мы должны пройти, это половина, первая половина учебника. Так, идем дальше Начиная с 116 страницы, 16 таблицы даются бахнус бахнус даются все те же парадигмы только на примере разных глаголов и рядовые парадигмы и начиная с 17 таблицы исключение Irregular. А на 152 странице в 27 таблице дается одна из основных таблиц Багнелла это 432 глагола со всеми их формами, то есть если вы что-то образовали и сомневаетесь правильно в образовании, то можно проверить по Бакнелла. Отлично. А циферки что обозначают маленькие над бубном? Например, какие из? Значит, первая цифра это номер корня, вторая это номер класса, то есть, например, Например на 152 странице возьмем значит корень АНЬДЖИ второй корень он относится к какому из 10 классов глаголов? К 7, видимо? К 7 класса а в конце бакнелла дается список аббревиатур в самом конце бакнелла и вот эти Ceed Pass FoodCaup DesperROR InfApps даны там в полном перечне А вот эти маленькие циферки это сноски? Это сноски. Горшочек вари или не вари уже непонятно даже голова нагрелась такое состояние интересное Но самое интересное, что ради чего я пользуюсь БЛАХНЕЛОМ и то, ради чего вообще эта книга нужна, это 207 страница, таблица 28 и следующие таблицы. Здесь даны основы с отсылкой на то, в какой таблице её можно найти. То есть вы нечто видите какой-то обрубок слова и вот здесь его можно идентифицировать. Это идут страницы, номера это страницы? Номера это страницы ли, нет сейчас, возможно, вот, например, надо проверить, надо проверить, не помню именно в этой таблице, потому что на самом деле она для меня не такая ежедневная, дальше идет глагольные основы это таблица это основа у нас глагольные 28 таблица А вот что мне действительно интересно это 29 таблица 232 страница. Это сокровенная суть этой книги. Это перечень всех окончаний и кем они могут являться. Например, нулевое окончание может означать раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь. 8 разных форм в санскрите имеет нулевое окончание, то есть нет никакого окончания. Видите отсылка к имперфекту идёт? Значит, а здесь первая цифра означает номер таблицы, 16 означает 16 таблицу, цифра в квадратных скобках номер парадигмы внутри той таблицы то есть например внутри 16 таблицы 8 парадигма будет содержать нулевое окончание имперфекта Получается, что, чтобы понять, нам надо отдельный урок, где вы скажете, что вот это, например, здесь же не написано, что оно обозначается. Получается нужно здесь все еще и еще дописать своей рукой, чтобы понять, что есть что, потому что тут одни цифры получается. Да, я согласен, что здесь не очевидно. Возьмем пример На 238 странице первый столбик. Найдите мне окончание э-т. Есть! Ну давайте, исходя из того, что я сказал, где будем искать его? 16.16.2019 Открываем 16 таблицу. И в 16 таблице будем искать какую парадигму? Первую. Давайте проверяйте. 16-ая таблица, первая парадигма это вот наяти, наяси, наями правильно? Если там есть ээт, то значит та, если нет значит нет. Et present aptative вот на et. Et есть. А, там же еще написано дальше в таблице, мне просто в электронном виде сложно листать, там дальше написано, какое время. Какое там указано время? Там третье лицо единственное число, по-моему, было. На это все равно выходит. Если у них сначала третье, потом второе, потом первое. Ну да, на это получается. Надо снова туда. Чего не хватает в бакнале обратного указателя. То есть чтобы окончание читать не слева направо, а справа налево. И это сделал я. То есть когда мы видим последнюю букву в форме, мы не знаем, сколько букв нам ещё надо назад двигаться. То есть мы знаем точно последнюю букву, а точно это громкое слово, мы предполагаем последнюю букву и двигаемся справа налево. И к бакнулу я составил обратный указатель и тогда это полная буква, это больше уже ничего не бывает. То есть если всё это совместить это огонь, Потому что иногда в окончаниях вы не понимаете, там одна буква в окончании, две или три, а в бакнеле вы уже сразу должны знать сколько там букв, а вы не знаете сколько там букв, и тогда на помощь приходит обратный указатель. Вы точно знаете, сколько в конце там что-то есть! И пробуйте разные варианты, наращивая по одной букве. Одна буква, две или три. Понятно? Но чтобы это реально задействовать в жизни, потребуется несколько лет вам. Вот всё, что я сейчас сказал Это на ед, получается? Да, на ед. Получается по аббревиатуре аптатив, это вот как раз вторая получается сверху, на второй набор вот этот, актив, активный залог и третий сингулярис на лет. Довольно понятная таблица. А в таблице уже и ответная. И в таблице же и ответная. Ищем вот так, и если что, если что, оно должно совпадать. Понятно теперь, как проверить правильно или неправильно. А на 254 странице в книге содержится список сокращений. Это мы поговорили про одну книгу. Значит, альтернатива Бакнеллу это Red Book. В той папке Handout с санскритскими шпорами, о которой я говорил, есть альтернатива, это называется Red Book. Там чисто голые парадигмы, без ничего, но кому-то из вас может показаться так удобнее. Я ни на чем не настаиваю, как хотите. Давайте еще посмотрим в этой папке hindouts, что еще вам может пригодиться. Файл Залезняк Очерк это собственно очерк Залезняка в виде вордовского файла. Чем удобен вордовский файл для вас, кто мне скажет? Можно комментарии писать? Комментарии это конечно Вы страшные люди, если вы можете писать комментарии к Зализнику, потому что я знаю всего одного человека, помимо меня, кто мог бы. Значит, но нет, основная фишка вордовского файла для вас это возможность поиска, то есть нажатие Ctrl+F Все из вас умеют искать в вордовском файле? Ctrl+F вот, что вас спасет! Это удобно! И это быстро! И вот для этого вы можете воспользоваться вордовским файлом очерком Но по содержанию это тот же конспект? Тот же конспект. Даже лучше. Точнее так: В бумажном моем издании исправлены опечатки. Бумажном моём исправлены и в вордовском моём исправлены опечатки это даже лучше чем изначально было издано в 1978 году. Далее, редбук, ну собственно вот это голые парадигмы, как альтернатива Бахнеллу попробуйте, посмотрите, может вам понравится. SAINDSCRID GRAMER это конспект Натальи Павловны. Мы про конспект Натальи Павловны наверное еще не говорили? Нет Давайте тогда вам выдам его последнюю версию Я боюсь что там в папке он уже немножко устарел Сейчас. Есть сайт Натальи Павловны. И выдал вам его и на нем есть в частности Наталья Павловна мой первый преподаватель санскрита грамматические таблицы и правила к начальному учебному курсу санскрита то есть это кочергина только разрезанная на таблице и вот его надо скачать здесь И это надо полистать, будет вам посмотреть, нравится или не нравится. Я в целом считаю, что это удачно, это кочергина, но вид сбоку. Главное, чтобы сестры не пытались это через телефон впитать, потому что я боюсь, что тогда телефон нагреется и взорвётся, как Ливанский пейджер, значит. Идем дальше Несколько файлов это выдержки из конспекта санки железняка Это несколько важных разделов конспекта, вынесенных отдельно. Не настаиваю на том, чтобы вы их использовали, но, например, список корней это настолько важно, что его можно распечатать на стену! Элементарные таблицы это шпора, которую я составлял 20 лет тому назад. Я приходил домой каждый день, и каждый день работал над этой шпорой. Это моя личная шпора. И когда я год придумывал разные сокращения, то в конце этого года я некоторые свои сокращения уже не понимал, то есть я придумал столько разных сокращений, что сам перестал понимать свою таблицу. Методичка 280916 это методичка Владимира Герасько, одного из моих учеников, а может кому-то покажется полезной. Собственно, все. Остальное там, в частности, несколько текстов из Рихушиной, басни, которую мы будем проходить. Список корней распечатать на стену откуда список взять? Всё в той же папке, называется Важнейшие корни Важнейшие корни по ЗОЛЕЗНЯКУ. Пожалуй все. Очень интересный урок. На то было рассчитано, чтобы ваш дух взбодрить боевой. Маргарита улыбается. Я подумала, что я знаете, вот когда всё страшно и непонятно, я первым делом знаете что я делала, мне моё смешно. Это вот я распечатываю, ну что-нибудь, неважно что-нибудь. Я вот там листочек распечатаю какой-нибудь там, неважно, что я не понимаю, там что я не понимаю, там что Но у меня какая-то опора появляется, какая-то стабильность, что вот я сделала хоть что-то в направлении. Распечатать понять я могу? Не могу. Распечатать могу? Могу. То есть я уже делаю. Что могу, я делаю. Это все, что в моих силах, я делаю. И оно успокаивает, а потом что-то даже понятно становится. По крайней мере, на листочке цифры знакомы. Маргарита, первые 15 лет. Я не понимал ничего. Я просто верил. Мы верим в сон, он существует! Это звучит как один в один наши первые 4 курса мединститута. Я ничего не понимаю, я просто верю. А к шестому мы потихоньку пришли в норму. Как раз перед экзаменами. Оно как-то само прилипает, знания. Просто объем, который необходимо освоить, он настолько превосходит возможности на сегодня, что рассчитывать на то, что оно будет понятно, нет никаких оснований. За время прохождения учебника Кочергиной я помню пять-шесть раз, когда мне было понятно, А потом через неделю или две все равно становилось все непонятно. Знаете, я еще хочу добавить, я дочке своей всегда говорю, что нужно сделать, чтобы стать крутым спортсменом? Вот что нужно сделать? Нужно делать одно и то же, не надо лучше всех, не надо ничего. Надо просто тупо не пропускать занятия, просто прийти на него, Просто прийти на него и все. И потом еще раз прийти и не пропустить. Вот так становятся профессионалами, только так. То есть не обязательно делать что-то сверх непонятное, просто прийти и всё. Как там дальше? Собственно, да, ваша задача просто приходить на занятия, потому что если вы перестанете приходить по причине вашего непонимания, то это не поможет вашему пониманию. Иногда люди бывают объективные обстоятельства, условно говоря, надо за кем-то ухаживать, там уже не до изучения иностранных языков, понятно. Но если причина нехождения это непонимание, то это неверная причина! В смысле, ну да я сам ничего не понимал! Пока я много не начал преподавать, просто самое главное в книгах не написано! Все, что написано в книгах, оно второстепенно. И вот эти связующие нити, эти водные слова, без них подступиться невозможно, иначе эта гора придавливает, и придавливает так, что ты уже не можешь встать. Для этого и нужен наставник. На сегодня нет такой методички, которую бы открыл и там были бы расписаны шаги раз-два-три, все настолько разрозненно, но на сегодня так, я думаю в ближайшие 10-20 лет оно будет так, смотрим дальше, как будет. Но мне радостно, когда вот получается соединить вот такие отдаленные области, мне радостно внутри, как бы я пою, душа поет, потому что я вижу, как эти ниточки прорастают, как они развиваются, как они захватывают то, что прежде существовало порознь. Это как с этой математикой. Когда я смотрю, как Георгий рассказывает про древнеиндийскую математику, это же красиво, это просто интеллектуальный кайф. Я кайфовщик, а мой кайф он здесь, в санскрите. Это чувствуется, и очень здорово у такого преподавателя заниматься, который горит своим делом, и это передается просто даже, заряд такой. Главное, продолжайте гореть! Этот заряд я получил от железника, когда я понял, насколько санскрит чёткий, ясный и простой, но чтобы эту простоту увидеть, сперва надо пройти через сложность. Мне непонятно с нашей группой что мы дальше будем делать Ну ладно посмотрим еще недельку другую это ладно, но, значит, нас чуть больше, чем два в отъезде, поэтому я, конечно, прошел. Сейчас это не выглядит, как организм, который доживет до конца очередного учебного года, поэтому Ну нас еще как минимум четыре! В общем, Наталья, прошу вас как бы посмотреть в эту сторону, я Ивана тоже посмотрю, попрошу в смысле, В общем, хотелось бы, чтобы мы структурировались и начали погружение. Но для этого нам нужно личный состав пополнить. Но когда Вы распускали нашу первую группу, воскресную, по-моему, нас оставалось только трое. То есть, ты хочешь сказать, что пока еще рано я Мы дотерпели, пока нас стабильно не было три человека в течение месяца или даже больше, по-моему, и потом уже только нас перекинули. Трое или четыре человека? Мне не хотелось бы, Мария, доводить до этого. Мне хотелось бы или сейчас сделать надрез, какое-то действо, возможно, требовать от меня, которое я пока не понимаю, какое. Хорошо? Нас ещё должно быть пять человек, и тогда нас будет десять, если все будут правила Маргариты Будут-будут-будут и так. Значит, начинаем! Сейчас мы откроем занятие, я забыл алфавит. Мария сейчас почитает алфавит, откроет занятие, а Ирма сейчас почитает алфавит и закроет занятие. А и за лето не забыла. Молодец! И значит, закрываем занятие. У меня субхашита ещё. Давай, Маргарита, посреди субхашита, давай, а потом закроем его. Я субхашитами перекрываю все прочие косяки свои. Маргарита, это абсолютно верный, стратегический ход. Благую карму делаю, что могу. Вот именно. Уттамам! Минуты с плюсом. У меня тоже Субхашита. Давайте, Наталья. Субхашита. Хорошо, Наталья, хорошо. Буду еще тренироваться. Субхаш это то, что должно поддерживать вас на плаву, чтобы сухомятку грамматику разбавить. Хорошо. У меня еще есть к Маргарите небольшой вопрос-приложение. Можно озвучить? Да. Маргарита, вы рассказали про елку, которая у вас везде вылезает, помните, с фонетического декора. Да. И я почувствовала, ну просто вот так, интуитивно почувствовала, как будто у вас там осталось очень много энергии и заряда. И если хотите, мы можем в личке списаться и я могу по фонетике просто вот, как товарищ товарищу по команде позаниматься немножко фонетикой русской. Показать, как эта елочная устроена. Да, как это ее фонетические разборы. Я просто обожаю фонетику. Наталья, я предлагаю, что мы устроим стрим с вами, вы будете его вести, и вы покажете То есть настолько серьезно! Мы сделаем стрим на тему Елочной, он будет называться Елочной, вот, и Наталья покажет свои, что умеет, чтобы, в частности, закрыть гештальт Маргариты. Если гештальт закроется и много энергии оттуда выйдет, и оно все в санскрит уйдет. А в октябре, Наталья, мы назначим дату стрима, он будет длиться час, и мы поговорим про фонетику. Это очень жесткие условия! Да, мы с удовольствием! Я-то подумала уже несколько уроков для Маргариты, где-то 3-4 урока. Отдельно твёрдые и мягкие обсудим, отдельно глухие. Я не против курса. Наталья, мы можем открыть курс из четырёх замахи про слово ёлочный. Значит, не вопрос. Наталья, спецкурс из 4 занятий про слово ёлочный. Ох, а вы меня вдохновляете! Я не шучу, Наталья! Учебник по фонетике возьму с собой в больницу сейчас. Берите учебник и начинайте готовиться. Четыре занятия по русской фонетике. Класс! А теперь закрываем занятия, значит. Алфавит, да? Да. А, а, и, и, у, у, рө, лө, э, аи, о, ау, ам, ага, тәк, гәк, гәк, ня, ta dadha dadha na, pa ha ba ba ma yara lava sha shasahah. Хорошо. Спасибо. До свидания. До свидания.