https://youtu.be/2kElZIMXiNo


Со Светинова Алфавита. Лэ-ль-и лэ-лэ, э-ай, у-ау, ам ага. Коха, гаха, дна, чачха, джачха, джачха, джачха, джачха, джачха, джачха, джачха, джачха, джачха, джачха, дачанна, татха, дача, Носовые надо различать. В первом ряду Н-га, Н-га, Н-га, Н-га, во втором ряду Ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, ня, Их надо различать. А в остальном отлично. А субкату можно сразу сдать тоже? Можно, что же держать ее в кармане? Доставай. Субхашита из чата про пустословов. А номер помнишь? Нет, ну там это в чате, на котором написано санскрита, и там просто не было Просто попала, значит, хорошо, если она попалась нам, значит она из нашей изначальной подборки уши. Хорошо? Да. Вот уши. Молодец. И что же она означает? То, что люди, которые только говорят, но не делают, подобны осенним тучам, которые лишь грохочут. Некоторые индийские афоризмы бывают чересчур дидактичны, но этот не таков, это симпатичный. Но бывают афоризмы, которые уж страшно такие нравоучительно правильные, вот такие я не уважаю, этот такой живой художественный образ. Кто-то еще учил Субхашиту? Да. Можно алфавит из Субхашиту? Алфавитом Маргаритой мы закончим наше занятие. Алфавитом. И расходимся, да? Мы можем сделать уникальное занятие, значит, самое короткое занятие в моей педагогической карьере, так сказать. После да, легко. А супхаш-то какая? Субхаш-то 16-ая. Очень хорошо! Очень хорошо! Молодец, Апангалита! Как учитесь, Субхашите, сразу всю гоняете или частями? Я? Да. Я включаю голос в уши, слушаю, привыкаю несколько раз, вот она у меня проигрывается. Потом я смотрю на текст и пытаюсь совпасть с ней, подпевать. На её скоростях? На её скоростях. Сложно сначала, потому что очень быстро и язык по-хорошему. Смотрите, у нас же для большой части Субхашит существует две скорости скорость обычная, по-моему это 17 секунд на шлоку и есть скорость замедленная и конечно на самом деле на стадии разучивания нужна именно замедленная скорость, потому что в 17 секунд на шлоку это быстро, это трудно. А я вот на быстрой скорости и когда я ее догоняю уже и когда у меня язык вовремя успевает на место передвигаться, потому что там нужно мягкий с твердыми чередовать и там вот это вот все. И все, и потом я уже выключаю звук и уже по тексту я не знаю, с какой скоростью, но я, по крайней мере, соблюдаю интонацию и успеваю все эти звуки произнести правильно, как мне кажется, потому что там во рту происходит такое перемещение всего слюней. Вообще просто поначалу вообще это просто сидишь, очень сложно, а потом нормально, и поэтому с быстрого на свой темп легче, комфортнее переходить, мне так кажется. Ну говорите очень правильные вещи, то есть из ваших слов я понимаю, что у вас происходят правильные процессы. Я покажу еще, что я делаю, а я не знаю, видно это будет. У меня нет музыкального образования, я просто примерно понимаю, как там. Не знаю, видно будет? Видите, я стрелочками пишу повышение и понижение в этой тональности. Маргарита, вы же на занятиях воскресных с ушей видели, как Сергей рисует волны? А так я не хожу же на занятия. Маргарита, просто вы заново открыли то, что делает Сергей с волнами на занятиях суши. А ну вот вам просто было бы полезно это увидеть. Вам нужно попасть и хотя бы вот один курс пройти, чтобы то, что вы сейчас показали, это просто волны Сергея, это то, что помогло большому количеству людей, которые не имеют как раз музыкальное образование. Вот просто он это довел уже до совершенства, а вы как раз встали на этот путь. Хорошо. Интересно. Мне очень нравится ваш боевой настрой, Маргарита. Мне опять нравится очень сильный. У вас такая решимость, такая, мне нравится. Такой напор, хороший напор. Так, у кого то еще есть сухошь-то? Конечно есть. Я выучила 94 субхашиту, она говорит: Как человек, копающий лопатой, достигает воды, так желающий слушать достигает учения имеющегося у учителя, а звучит она так Ядха кха нАн ханитрен Пятерка, Евгения. Вы проделали большой путь, я не узнаю вас. Да, все здорово. Спасибо. Очень, очень хорошо. Что наш двуглавый орел? У Орла тоже что-то есть? Почему-то тиховато слышно Орла. Да, надо более командным голосом, видимо, чтобы Skype понял, что вы говорите, то есть надо примерно в три раза громче, то ли просто ближе, то ли громче. Такое ощущение, что там наушники включены или что-то наоборот сделано, что не смешно? Нажато что-то. Попробуйте, может быть, поближе просто поднести. Вы просто пытаетесь вместить две головы, и я понимаю, что чтобы уместить вот все, вот всё, что вместить, надо далеко поставить телефон это я понимаю. Так уже получше слышно? А! Тихо! Слышно тихо. Слышно хорошо, но тихо. Выключим звук у Ирмы. Так, случайно выключила меню Ирмы, а у Светланы. Так, хорошо. А теперь слышно лучше, только включите поворот телефона, чтобы вы на боку не лежали. Так слышно лучше гораздо. Значит, какая субхашита? 86 субхашита, могу перевод прочитать. Как вам? Знания уничтожают невежество, вера устраняет страх, пожертвования, благотворительность убивает бедность, Добрый моральный характер защищает от несчастий. Очень хорошо, очень хорошо. Спасибо. А вторая голова тоже отдельно учит или когда одна учит, то желудок попадает и считается, что одна за другую отработала? У меня исполнение чуть-чуть хуже, будет та же субхашита. Та же? Да просто! Ну как можно учить одну и ту же субхашиту, значит вообще Совесть! Совесть имейте, значит хотя бы две разные. В следующий раз будет другая фраза, хорошо. Хорошо. Хорошо. Хорошо. Хорошо. Только что вы нервничаете-то зачем-то? Я всегда переживаю, когда на публикух голова начинает путаться. Поперекачки какие-то начинаются. Кто-то ещё учил? Да, я могу. Давайте. 22 суквашита знания в книгах, словно деньги в чужих руках, когда бывает нужно, нет ни знания, ни тех денег. Хорошо. Эту Субхашу перевёл ученик Веры Александровны Яковлев. Яковлев для Веры Александровны был как приёмный сын, она заботилась очень много о нём. Он сам африканист, но африканист, который изучал древнюю Индию. У него есть интересные работы. Он перевёл две субхашиты с стихами он сам поэт, и вот как раз эту субхашиты он тоже перевел, я вот недавно читал о нем и думал, как интересно. То есть это такое, скажем так, известное изречение, Не то, что уши отобрала и там какое-то что-то вот такое эксклюзивное. Нет, это давно и широко известно. Так, кто-то еще? Все? Мария Полина Анатольевна. Субхашина. Субхашина не проявляется. Субхашина. Субхашина, значит Субхаши-то нету, но хотя бы Субхашина давайте. Ну давайте я попробую, как получится либо Субхашина, либо Субхашина, Я надеюсь дам всех помысел вперед. Субхашита означает какая-нибудь колбаса значит. Это наверное отражает нынешнее состояние, не по залкакал. Все мысли о Субхашене. У меня первая субхашита, которая говорит о том, что в любых делах требуется какие-то применять усилия, а не надеяться и мечтать, что оно само совершится. И приводится какая-то такая аллегория, что дикие олени уже не залазят в пасть спящему льву сами, чтобы накормить льва. Мне кажется в полную меру это относится как к обретению каких-то новых знаний, так и к работе учителя, который лишь усилиями может заставить ученика что-то выучить. Попробую я воспроизвести. У дхьяме нахитси дхьянти гарьянина мано хайхи нахи ситс нахи супта сисим хасья Хорошо. У Ольги и у вас, значит, крепок славянский акцент. Ну что же, это данность. Надо ещё десяток субхашек, наверное, выучить, чтобы Сотню-другую. Но вот у Ольги иногда у неё пропадает. Сегодня она вернулся снова, иногда пропадает, вот уже акцент. Нормально, туда-сюда. Иногда даже Оксана Горностаева и то вместо долгой гласной выдает краткое, то есть проскальзывают какие-то такие моменты вам труднее, чем другим. Что, Мария, чиста перед законом? Да, могу рассказать. Можешь рассказать? А что можешь рассказать? Пятую субхожу. Давай. Но только, как обычно, Нина певна, в прошлый раз вы сказали, что это деревенский вариант, но мне он подходит. Для провинции нормально. Ча ям аньясия курванти, тиштханти сваям атапе бхалани апи парардхая выркшах сатпуруша ива Молодец! Как переводится? Там про дерево я особо не запоминал. А что? Главное, чтобы сам СПИД запомнил, а русский перевод так это наживной. Я запомню в следующий раз. Хорошо. Хорошо. Так, Наталья добежала, но и мы её не видим. Куда она добежала, мы тоже не знаем. Хорошо. Наташа Янковская хочет Субхашину или ничего не хочет? Я сегодня, к сожалению, не подготовлена. Хорошо. Что мы делали в прошлый раз? Со словарями работали. Мы учились работать с келвиским словарем. Мы начали работать со словарями. Попробовали ли вы дома самостоятельно что-то найти? Да. И нашли даже что-то? Да. Нашли то, что искали, или что-то другое? По тому принципу, как Вы нас научили. Я совсем плохому вас не мог научить. Честно, я теми шагами и ходил, вот тропку вы протоптали, прямо четко по ней. Не каждый может протоптать по той тропе, которую я натоптал, поэтому это уже нетривиально на самом деле. Хорошо, тогда мы рассказ про словари скорее всего сейчас продолжим. Точнее так, мы в учебнике Веры Александровны дошли до какого урока включительно? 8 прошли. Мы прошли 8. Тогда, может быть, мы сейчас почитаем 9, чтобы у вас уже домашка следующему разу образовалась, вы не расстраивались, что у вас нету большой домашки. Значит, у вас разве раньше, Наташ, не было словарь? Вы показываете радостно, как будто бы его прежде у вас не было? Нет, он у меня был, вы на прошлом занятии спросили, есть ли косой, а сейчас он уже, потому что я дома. Марта Сергеевич, а я книжку заказала Дом 10. Там 10 в смысле язык? Русский язык. Ну отлично. Вам вообще полезно в смысле в том плане, что перед сном дочери читать. Но, наверное, не у всех из вас есть такой вот листочек, где написано Учи санскрит, в районе никто не горит по-русски. Вот тут алфавит с одной стороны, а с другой стороны гонешек. В общем, у нас такие тоже есть. Так, когда рассылаем, книги, кладём, когда вспоминаем. О, Маргарита большой гонешек вижу, отлично. Я распечатала с сайта. Ага, понял. Так, 9 занятие Интересное достаточно большое. Ну ладно, вы что хотите? Вы хотите значит развлекаловку в продолжение про словари или вы хотите погрузиться в такой плотный девятый урок, чего вы хотите? Может быть со словарями продолжим? Один голос за словарей. А мы и то, и то не успеем. Я посмотрела девятый, и там так много, что, если мы начнем, мы там не закончим. Словари уже сложнее. Хорошо, тогда словари, потому что там слишком много. Я думала, что там можно чуть-чуть, там чуть-чуть не получится. Итак, заходим на главную страницу украинского сайта. У меня же тогда все уйдет. Что-то уйдет, что-то останется. Тогда у меня картинка с вами уйдет. Просто у меня же это же у всех скачано, поэтому здесь же можно свернуть или что-то? В общем надо как-то это всё Так, его нужно открыть вот здесь, вот же Я включаю запись. Итак, на главной странице Кёйннского университета У нас несколько санскритских английских словарей. Поработаем пока еще в рамках второго издания Мы не видимся. Мы можем заходить как я уже говорил не в режиме бламбд это basic но вы помните что там нету режима Simple а режим simple он удобен. Мы здесь меняем в левом верхнем углу на money wiliams, печатаем на клавиатуре mv, нам нужен именно mv, а не mv7272 это первое издание, МВ это второе издание. И назовите мне какое-нибудь санскритское слово, которое вы хотели бы изучить. Читора. Читора. Я начала ее читать. Читра-сутру? Да. Матерь Божия? А что такое? Очень похвально, это очень непростая книга. Это точно. Хорошо, читера имеет отсылки, в первую очередь, к Ригведе. Вы помните, что в санскритских словарях середины 19 века, а других у нас попросту нету, преобладает исторический принцип, то есть сперва даются значения, засвидетельствованные в наиболее древних источниках. Ничего древнее Ригеда нет? Если что-то есть в Ригеде, значит, оно будет на первой строчке словаря. Что означает мфн вот эта аббревиатура в начале словарной статьи? Кто мне напомнит? Это кажется говорит о том, что это мужского или женского рода, а вот Н это средний род, М это мужской, Ф это правильно. Это нам о чем говорит. Вот считали вы правильно, а о чём нам это говорит? Что в основном это слово мужского или женского рода. Нет, так не бывает. Это прилагательное. Не бывает слов, которые в основном мужского и женского. Вот мужского и среднего ещё бывает, а вот мужского и женского это невозможно. Хорошо. Здесь всего лишь сказано, что это прилагательное, то есть, когда оно любого из трёх родов, то значит перед нами прилагательное. Женский род как мы образуем от этого слова, как будет звучать основа женского рода? Читра, а не а не а. Не короткая а. Нет, короткая а это мужской род, это как бы понятно. А какой альтернативный способ образования женского рода вам известен? И окончание. И, то есть это не читри, а читрА. Вот собственно, поэтому здесь стоит долго. А после слов? Как будто включился эхо. Это у меня, наверное, я выключила. Так, значит, дальше получается идут значения как прилагательного но другие значения видите выдающиеся да то есть первым идет значение выдающийся потом идет яркий а потом четкий смысле звук дальше идет отсылка у нас к налю то есть к Махабхарате и что здесь сказано with instrumental or income и вот это как раз интересная особенность словаря мония вильямса он говорит что когда читра является частью сложного слова, то есть инкомп, инкомпаунд, то есть когда читро это комппозит или сложное слово, вот тогда оно имеет вот перечисленные здесь значения, но название трактата Читра сутра в переводе Виктории Викторовны Вертоградовой, которую сейчас для себя открыла Евгения это руководство для индийских художников и при переводе названия этого руководства это эти значения не подходят. Они подходят для Рамаяны, для пьесы глиняная повозочка, о которой Владимир Николаевич написал целую огроменную книгу на русском языке. Она называется глиняная повозка. Это комментарий на 400 страниц на санскритскую пьесу. Глиняная полоска. Но нам ни одно из значений для перевода Читра-сутры не подходит. Смотрим далее. Взволнованное море. Дело в том что на сегодня невозможно понять какие из источников кликабельны. Я думаю что в скором времени я это устраню. То есть мы можем наехать что на мрачка КА, что на НАЛЯ. На самом деле надо будет потом сделать кликабельным это возможно, а вот здесь получается непонятно какой из них кликабельный, то есть вот null на самом деле содержит в себе название произведения, книгу и шлоку вот тут три уровня также и ромаяна книга 3 песня 39 шлока 12 но вот null он не кликабельный а рамаяна кликабельная и открывается нам издание середины 19 века изданное в Италии скан скан рамаяны, то есть тут надо приложить некоторые усилия, чтобы достать эту страничку и на самом деле она не очень-то и хорошо скроллится, но в общем это один вариант назовем это так полуоцифровка когда мы имеем выход из корпуса обратно к произведению. Смотрим далее Законы Ману. В законах Ману, якобы, слово читра означает разные многосторонние. Вот снова открывается скан. Этот шрифт вам уже знаком? Кому-нибудь из вас он уже встречался? Да, встречался. Как я называю этот шрифт? Вот это я не знаю. У нас есть две разновидности: французская и немецкая шрифты. Как я называю этот шрифт? Этот шрифт я называю французским или парижским, им было издано, в частности, Санкт-Петербургские словари вот этим шрифтом, который создал август Шлегель 1821 году значит у нас есть выход на сканы этих книг вот но получается что далеко не каждая ссылка кликабельна а надо будет это как-то изобразить так далее значит читро как прилагательное вот оно здесь все эти значения были как прилагательное идем далее вот у нас написано х2ц х H это от английского слова Header заголовок, то есть у нас заголовок 2 уровня и у этого заголовка 2 уровня есть подпункт С Читрам согласно 65 страницы Кочергиной, М это окончание какого падежа? Согласно 65 странице Кочергиной, м это окончание какого падежа? Можно предположить, что это аккузатив, а можно посмотреть. Совершенно верно, аккузатив и застывшая форма аккузатива часто рассматривается как наречие. Наречие и тут идет отсылка на Ригведу, она будет более интересна потому что здесь уже не скан а распознанный текст нажимаем Control. F и вводим там читрам, чтобы на экране показалось именно место, куда нам смотреть. Это получается четвертая строчка. Вот я понимаю что слово Читером переведено как ярко ярко титрам то есть ярко то есть если мы возьмем и разделим санскритскую санскритский ануштубх вот эти самые две строчки разделим на четыре части по количеству слогов, то каждая из этих четырех частей будет соответствовать одной строчке русского перевода. Насчет читеров и яркости понятно как мы на нее вышли. Смотрите, если бы мы переводили с английского Ригведу, а не с Ведийского, как это делала Татьяна Яковлевна, у нас получилось бы знать, как вы переводите слово Bright? Яркий Ну в общем в данном случае, пожалуй, мы бы и не промахнулись, потому что слово bright в первую очередь именно яркий, но в данном случае здесь оно дается в наречном значении. Видите, здесь аббревиатура indeclineable то есть наречие вот получается что здесь даже даже английский перевод нам бы не помешал потому что Брайт оно и в Африке Брайт Вот, но много других примеров с той же Ригведой, когда нужно открывать источник, а не смотреть с плохого перевода с английского. Вот, например, четра женского рода, то есть, когда четра женского рода это лунная стоянка и наименование разных растений. И у нас тут есть выход на АД ХАРВАВЕДУ. Вот она ЧИТРА. И в переводе получается у Татьяны Яковлевны она не переведена Читрашива. Как вы думаете, что означает это слово Шива здесь, в этом месте? Речь здесь про Шиву или как? Просто так долго в конце, то есть женский род это уже как минимум женский род. Да, совершенно верно, Светлана, это женский род, то есть это в данном случае это прилагательное. Шива это прилагательное, которое согласовывается с читраш и шива женского рода. Правильно отметили вот Петра шива то есть не каждый Шива равно Шиве который нам представляется когда мы слышим слово Шива вот здесь просто благосклонность, а на 323 странице если открыть список важнейших корней, то после него будет список прилагательных и список местоимения. Это мы куда идем сейчас? Конспет-заязника. Вот и после списка глаголов дается список значит прилагательных и список существительных. И в списке прилагательных есть наше слово Шива. Мы его там уже искали прежде? Нет. Да, искали, искали можно с первого занятия. На 327 странице конспекта в списке некоторых прилагательных содержится Шива, и как Андрей Анатольевич Шиву там переводит, Что означает shiwa на 327 странице конспекта? Добрый благорасположенный, правильно я нашла? Совершенно верно. То есть видите, у Андрея Анатольевича благорасположенный, а у Татьяны Яковлевны благосклонен. Ну собственно синонимично, пожалуй. Мы установили, как оно и есть. Видите, если мы хотим изучать созвездие, то первый памятник, где вообще самый древний памятник, где упоминается созвездие это Адхорваведа, в котором немало гимнов как раз посвящены созвездиям. Так, хорошо, хорошо возвращаемся обратно к нашему словарю Панини это выход на самую полную грамматику, но выход пожалуй чересчур сложный тут все на Деванагали Кашика это комментарии на конкретную сутру грамматики это сутра это одно санскритское правило. Хорошо, что касается читры, пожалуй, основные моменты мы отметили. Назовите ещё другое слово. Кто мне предложит другое слово? Брахмачарья? Да, чем мы попроще. Может быть, какой-нибудь глагол? Кто знает глагол, хотя бы один? Кар это страшный глагол, там словарная статья на несколько страниц, Это самый продуктивный санскритский глагол. В йоге часто там париврита, паривартт вот это все употребляется, В словаре мы не увидимся, он записан не как Вард, так как Вард. Что означает аббревиатура ИФЦ? Что означает аббревиатура ИФЦ? Яндекс переводчик говорит международная финансовая корпорация, но это однозначно не то. Врёт, безбожно врёт. Если навести на эту аббревиатуру, высвечивается подсказка. Осталось перевести эту подсказку. Чтобы перевести, надо ее прочитать. Infine composity for at the end of acapound. То есть как вторая часть сложного слова, как в слове марсоход остается, а остальное меняется. Понятно? То есть он может использоваться как марсоход, пешеход, Да, совершенно верно, как вторая часть сложного слова, то есть это такая очень важная часть словаря мы не видимся, что он указывает на конкретные значения, если это слово становится частью сложного слова. Врт. Смотрим, значит Врт. Видите, глагольные формы в словаре мони и видим создаются хаотично и в виде простыни. Не всегда одни и те же формы, все примерно. Вот в этом ворохе разных форм тут нету ни одного значения. То есть форм там может быть вы В общем, в таблице это было бы удобнее, таблицы тут нету, форм бывает так много, что до нужного значения необходимо несколько дней листать, что туда долистать. Ну вот в Ригеде, получается, указывается на значение перекатываться, а в законах Мануа или Махабхарати это продвигаться. Значение зависеть от в Рамаяне управляет каким падежом? Лакативусом. Что такое управление понятно? Нет. Можно освежить. Но каждый глагол, Дмитрий, что-нибудь требует, например, глагол лубх любить требует любви. От того, что Вот, что тут еще интересного? Так как мы находимся внутри глагольной статьи, то от глаголов бывают разные производные формы. Одна из таких форм это каузратив 35 урок кочергинои, то есть принудительно зревать. Значит можно от корня ВРТ образовать основу каузатива ВАРТАЙ можно пить, а можно заставить пить и заставить пить, то есть поить это будет каузатив от корня ставить. Помимо каузатива есть еще диседератив и интенсив. Дезератив это, например, хотеть перевернуться, иметь намерение перевернуться и интенсив, который в позднейшем языке крайне редок, может по факту означать то же, что и обычная основа без чередования. Видите ли вы в квадратных скобках этимологии от корня ВРТ? И видите ли, какое русское слово здесь приводит Мони Вильямс. Вруте или вратите прощать. Хорошо. Теперь я вам покажу, например, как мы же до словаря Грассмана в прошлый раз не доходили же? Нет. Вот есть словарь Кригведи, в котором выписаны все словоформы. Попробуем из него попасть в корпус. В Ригведе встречается слово Риши и встречается оно, например, Рише, ршис, ршае. То есть, видите, выписаны не просто, где какое слово встречается, а в каком падеже оно где встречается. Эти цифры это альтернативный способ записи номера гимна, то есть существует две системы записи номеров ригвидийских гимнов. Здесь используется та форма которая нужна которая более удобна рецитаторам гимнов она отличается от нашей конечно что здесь за цитата открылась это открылось РШАЕ соответственно можно Ctrl+F нажать РШАЕ что-то я его не видел РША. РША Нарша это другое слово, должное и в ходе срабатывания Не знаю, не вижу я здесь Рашаи, а должен был бы попробовать другое А вот тут есть, а вот тут нашлось, странно, что там не было. Видите, как здесь противопоставляется Риши, противопоставляется кому? С одной стороны Дасы, с другой стороны Риши. Поэтому, когда Кришнаиты называют себя Дасами, они как бы против Риши, с противоположного лагеря. Интересно. Рейши это те, кто мудрые? Провидцы, да. А Дасы это те, кто слуги. Правильно или нет? Совершенно верно. Мудрые не равно слуги. А я не утверждаю, что равно, я утверждаю, что тут есть как раз конкуренция в том плане, что вот в общем, есть такое противопоставление слуг и мудрых. В том смысле, что они, как антагонисты, или в том смысле, что они враждуют? Они враждуют, потому что когда Ришии пришли в Индию, они же захватили крепости Дасов. В Риге описано, как они захватывали крепости Дасов, то есть это недружественные племена. Интересно. Получается, Риши никому не служат, а даст и служат. Получается. В общем, из словаря Грасмана мы имеем выход на конкретные словоформы Ригветы. Какие-то у нас еще есть словари, но, например, зайдем в англо- санскритский и какое английское слово мы переведем? Одно английское слово. Давайте попробуем ту, которая была Брайт. Брайт? Давайте Брайт попробуем. Значит, если поменяем output с Devanagari на Roman Unicode и нажмем снова Search, это может показаться вам удобнее. Итак, как прилагательное брайт означает на санскрите переводится как уджбивала прадипта бхасура рутчара теджасын Бхасват Бха Бхраджамана Вабхават Дивти ева Много в общем синонимов для яркого. Получается, что полноценных русско-санскритских словарей нет, но есть хорошие англо-санскритские словари. У нас, например, ещё есть санскритско-немецкий словарь. Видите сколько в нем разных цитат то есть в отличие от Мони Уильямса в словаре Бётлинга в полном петербургском словаре очень много цитат в подкрепление каждого из значений. Вот тут первое значение Foyer огонь. И эта словарная статья огромна, потому что здесь много цитат, то есть в словаре Бёртлинга больше 70 тысяч разных цитат, выписанных, как вы понимаете, вручную. Понятно пока? Понятно, там ли я смотрю. ПВГ Агния. Нужно выучить сперва немецкие, чтобы пользоваться санскритско-немецкими словарями, но это самый полный санскритский словарями PWG. Как же взяться за немецкий? Очень хочется. А что за нее браться? Начали и к концу недели выучили. Есть санскритско-санскритские словари Вача спатием и Шабдак аль-Падрума, но туда мы не пойдем. Давайте заглянем в указатель ведийских имен какой у нас аббревиатура сейчас запомним VE аббревиатура называется VEI и какое понятие ведийское мы рассмотрим Предлагайте. Можно водителю Варуна? Буквально как переводится сейчас так, нет, у нас в руна не нашелся, увы, у нас нашлось только Варна, далеко не одно и то же. Почему-то Евгений не хочет, не признаёт он Варуну. Давайте Варну разберём. Варну? Давайте Варну разберем. Давайте. А откуда Вы слышали про слово Варна? Что Вам, Евгения, прежде о нем известно? Я столько овощная русской литературы прочитала, поэтому Варна это там цвет. Ну да, первое значение это цвет, это буквально цвет. Вот и тут тоже вот первая тоже это и есть цвет? Я английского не знаю, мне так сложно вообще, я не знаю, как я дальше буду, ну это неважно. А почему вы должны знать английский? А как вот я вот это прочитаю? Значит, ну, во-первых, есть приложение в браузере, которое на ходу переводят, а так вы можете пользоваться мало того, что Google translate, то есть переводчиком, вы можете сюда себе скопировать этот английский текст в левое окошко Евгении, вот скопируйте и получите справа русский переводчик, что вам учится. Спасибо! Я теперь спасена. Значит у Анатолия можно спросить, у него какое-то приложение в браузере, которое, по-моему, сразу ему включают Google translate, то есть туда куда он мышкой наводит, он сразу переводит, но я могу вам посоветовать такой отдельный вход, отдельный сервис. Спасибо большое! В Яндексе тоже такое есть, то есть если просто по любому английскому слову тыкнуть правой кнопкой мыши, то Яндекс переводчик автоматически выбивает возможные варианты. Класс! Спасибо большое! Да, поэтому ни английский, ни немецкий, а точнее их отсутствие, не является препятствием для постижения санскрита. Отлично. Ну что нам кроме цвета Варны больше ни о чем не говорит? Сейчас смотрим. Куда мы еще заглянем? Смотрите, Варны, вот видите какая длинная статья, это смотрите, насколько длинная статья. Здесь просто как бы целый справочник на тему Варна. Чтобы дойти до второго значения Варна, где Варна не цвет, а сословие, говорится как раз, что противопоставляются Дасы и Арии. Согласно первой главе Берроу. Кто из вас открывал книгу Берроу, которая называется Санскрит? Это не вот это? Я открывала. Нет, ну Саша открывала. Берроу это с зелёной обложкой? Нет, не зелёная, а такая голубенькая. Она красивая. Открываем первую главу. Наталья, первую главу надо всем прочитать. Какая красивая книга! Там что сказано? Арийцы это кто? Арии это кто? Значит, вторгшиеся народы назывались на их собственном языке ария. Это слово употреблялось и как прилагательное, означавшее знатный, благородный. Если я тут цитату прочитаю. Да-да, правильно. То есть арии это благородные. Можно дальше чуть-чуть прочитать? Можно, можно. Глава, во-первых, называется Индоарийский и Индоиранский. В настоящее время в большей части Индии говорят на языках, произошедших от одного языка, принесенного в Индию завоевателями с северо-запада более 3000 лет назад. Вторгшиеся народы назывались на их собственном языке Ария. Это слово употреблялось и как прилагательное, означавшее знатный благородный. За ними в Азии остались родственные народы, постепенно занявшие все Иранское нагорье и обширные пространства Центральной Азии. Эти народы называли себя тем же самым именем на языке Авесты или Айиля. И от родительного падежа множественного числа этого слова образовалось, в конце концов, современное название Иран. Далее читать? Нет, достаточно. Получается, что значит варны изначально возникают как противопоставление дасов и ариев, согласно этому источнику, на основе их цвета то есть Дасы они черные но этот взгляд значит разделение на 2 варны он менее распространен, а как раз в десятой в Мандале Ригведе и в более поздних Самхитах говорится про четыре сословия. В то время, когда в Ригведе, кроме 10-й мандалы, которая является более поздней, говорится про два сословия. И только в 10 книге про 4. Получается, что это коренные жители? Да, совершенно верно. Это имеется ввиду дравиды. Черненькие, маленького роста. Интересно, дравиды они сейчас живут на юге, а раньше получается на всем полуострове жили? Значит дровиды были распространены на более широкие территории, их сдвинули туда вниз, им помогли. Вот, получается, что здесь есть ещё и энциклопедии и справочники. Так, это был The Vadic index of names. Попробуем Puranic Encyclopedia ПЕ, и давайте какое-нибудь другое слово НЕВАРНУЖЕ. Что может быть в Пуранах? Падеша это что такое? Падеша или как это дэша или как падеша? Что за падеша такая? Ну вот они говорят гита падеша там еще там что-то падеша. Это не падеша, это упадеша. А упадеша? Это же сандхи съела изначальную гласную. Слово падеша в санскрите нету, есть упадеша но этого вряд ли будет в Пуранах. Сейчас посмотрим Нет, Пуранах этого нет. Давайте что-нибудь Пураническое. Мне только Шива приходит. Да, что Шива-пурана. Ну давайте Шива так Шива. Значит первый Шива, он же Рудра. Тут идут тематические подзаголовки, так как статья Шива здесь огромна. По-хорошему, конечно, такие статьи надо переводить на русский язык. Здесь просто целая энциклопедия в одной статье. Здесь дается мифология о происхождении. Здесь перечисляются мифы, мифы, мифы. А если мы попробуем еще поискать Варуму, которого у нас не получилось найти в предыдущем словаре? Можно, конечно, можно, конечно, здесь он уже тоже найтись. Не до конца понятно, почему он там не нашелся. Раз статья по Шиве слишком большая? Слишком большая не то слово. Наверняка и на ворону тоже будет. Ну сейчас посмотрим. Нет, на ворону она более гуманная. Ой, а какой ворона нам нужен? Второй или третий? Не знаю. Значит, первый ворона получается это локапала, один из восьми охранителей сторон света. Это первый, а какой второй? Так, не вижу пока второго. В самом конце что ли? Там второе значение, где А долгое, в смысле из четырех результатов, вот второе, где не Варуна, а Варуна. Ну вот, нет-нет, то еще другое. Вот в самом конце есть. Значит, есть еще гандхарва ворона, то есть второй ворона нам не подходит, нам нужен ворона 1. Ну вот видите, например, здесь дается отсылка значит на Махабхарату. Мы в Махабхарате говорится, что значит перед восхождением на небеса Арджуна кидает лук гандиву со стрелами в море, чтобы вернуть их Варуне. Здесь собрание всех мифов, связанных с Варуной. Значит, Кёльнский словари это не единственный сайт со словарями, а есть еще, например, senscred dictionary. Senscred dictionary чем вам может быть интересен. Тут есть анализатор. Например, встретился вам глагол Гати. Посмотрим, справится или не справится. Да, то есть вы можете искать не просто основы, но и глагольные и именные формы в режиме senscredictionary. И вот он подсказал две вещи: он говорит, что gachati это может быть именная форма причастия от причастия gachant, то есть сперва он показывает более редкий вариант. Выше попал редкий вариант. А ниже он показывает тот вариант, который нам был нужен глагольный вариант гача ти то есть третье лицо единственного числа настоящего времени от глагола ГАМ идти видите в других словарях если вы вели бы гачати, вам бы не сказали, что ищи дальше гам. Ниже приводятся конкардан с тех мест, в частности из Бхагавадгиты, где встречаются приставочные разновидности этого глагола, то есть гам с приставкой, например, Адхи. Анализатор на случай, если вы запутались в трех соснах и не понимаете грамматику, не понимаете морфологию, то можно попробовать скормить это science cred dictionary. Понятно? Рассмотрим ещё раз и всё поймём. Когда запись будешь смотреть, останавливаешь, возвращаешь, останавливаешь, возвращаешь, останавливаешь, останавливаешь, возвращаешь и пробуешь, пробуешь, пробуешь, пробуешь, пробуешь, пробуешь, в итоге что-то нарисуется. Хорошо, попробуем ещё другую словоформу, не основу, а словоформу. Вот я ввёл значит Ваном вместо Вана. Вот тут три варианта. Значит Вана среднего рода, Ивана мужского рода, Ивана среднего рода. На самом деле Ивана слово среднего рода, я не знаю почему он здесь показывает вероятный мужской род. Нет, мужского рода у него не должно быть, а только средний род. Вот смотри, так Вана, странно что словаре синонимов ванна приводится как в словарной статье вода Значит, видите у нас тут джалам вода, уже знакомая вам джалам, да? Значит, вари уже знакомая вам вода, Солила это соленая, то есть вода. Переводится в перечень синонимов воды, и туда же входит ванна, в которой лез. В общем, непонятно, хорошо. А может это имеется ввиду мангровый лес? Он же в воде стоит. Не знаю. Смотрите, значит, здесь на одной страничке у нас выведены результаты из разных словарей. Видите, из словаря Апты, то есть если там мы собирали каждую словарную статью отдельно, то здесь агрегатор, который показывает вот словарь Макдональдя, у него нету словарной статьи Ваном, в смысле, точнее это не выражено в заголовке, а выражено, видимо, в теле самой словарной статьи. Вот, то есть это такой агрегатор. Это удобно. Удобно. Здесь, конечно, иногда бывает и избыток информации, но тем не менее. Поэтому sense credictionary может послужить вам таким кодом, когда вы не знаете, где вход. И здесь такой есть поддомен который называется ocr. Sense. Specdictionary.com значит если у вас какая-то картинка из которой вы хотите получить текст на Деванагри, то есть у вас есть какая-нибудь красивая картинка с Деванагри, а вы хотите из нее получить буковки. Есть у кого-нибудь такое? Какой-нибудь файл. Мы в прошлый раз пробовали. Пробовать и у нас получалось, да? Да. Все, отлично. Я помню, что я говорил, не помню кому. Да, хорошо. Вот и пожалуй третий сайт Третий и последний в интернете посвященный индийским словарям это сайт университета Чикаго. Здесь в плане санскрита ничего интересного нет. Здесь тот же самый словарь Апты, который есть у Накуэльни, тот же самый Макдональд, но здесь есть и другие интересные языки, например, сравнительный словарь Barrow и сравнительный словарь Тернера. Сравнительный в смысле разных индийских языков. Мало того, что, например, здесь есть южноиндийские языки, видите тамильский словари, словарь языка Pali для буддистов, тибетский, тибетского по факту нет. Но, в общем, есть сравнительные словари, например, словарь BERRO. Словор BERRO это значит дравидийский словарь, то есть это не санскритский словарь, но видите эти оба товарища вам должны быть знакомы barrow и mhino. Вот они в другой комбинации, так сказать. Они у вас в виде двух отдельных книг, а здесь они вместе составили самый крупный дравидийский и темалогический словарь. А вот словарь Тёрнера он как раз по индоарийским языкам. Вот и мы видим например что значит изначально Агний в Ригведе это огонь а в например в языке пали с которого сыркин переводил дикханикаю а Агни будет уже агигии. Агигини. Иногда, и это очень интересно, в пракритах встречаются вещи, которые кроме пракритов встречаются только в ведисском языке, которых нету в санскрите. То есть пракриты содержат намеки на историю, предысторию каких-то моментов и этих слов нет в санскрите, что означает, что это еще один признак того, что ВИДийский язык был распространен в ареале современного Пенраба в долине Пятеречья, А современный классический санскрит сосредоточен в центре Индии в Махараштре. Разные разновидности санскрита не только хронологически разные срезы, но и географически разные срезы. Так вот, есть вещи, которые объединяют пракриты с ведийским, чего нету в классическом санскрите. И это очень интересно. То есть прокриты они еще сами по себе не хорошие и не плохие, они просто расширяют наше понимание каких-то санскритских терминов, например. Ну вот редко совсем, но на именах Вишну мы привлекаем тернера, мы просто обычно про него забываем, хотя здесь есть интересные штучки. Вот, собственно, вот это и есть основные источники по словарям вообще в интернете. Кельн на основе Кёльна с отдельными дополнительными фичами digital dictionary и вот Кёльн и словари Чикаго но в плане санскрита тут ничего нового нету но тут интересен сопоставительный словарь тернера, но так как другие индийские языки для вас интереса не представляют, но тем не менее это серьезное такое серьезное такое обновление так значит параллельный корпус мы уже гоняли Да Да нет Гоняли ли мы уже корпус? Марс Юрьевич, вы это показывали на занятии по корпусу. Я понимаю, просто не все же были, поэтому спрашиваю, Вы понимаете ли, что сейчас происходит? Я не видела. Мне было бы интересно. Вот, например, от Хорвоведа книга Значит, у нас есть оглавление, оно все кликабельное на успех царя. Попали на этот гимн. Значит, здесь из конца бумажной книги вынесен комментарий из справочного аппарата и расположен прямо под наименованием гимна. Мы можем нажать левую кнопку клавиши мышки, видите, выделяется красным, идем, например, куда-нибудь, где мы нажимаем Control V, то есть вставить цитату, и мы получаем цитату из Ригведы, точнее из отхарваведы с указанием, что она встречается в издании в русском переводе 2005 года на 440 странице, то есть это можно процитировать уже в научной публикации. Здесь указано откуда мы это взяли, То есть мы можем клацнуть любой кусок, можем сноску процитировать, можем сам стих процитировать. Можете еще раз продублировать ссылку на этот корпус, пожалуйста. Я же и в уа сейчас, хорошо? Да, если у нас не было на этом занятии кого-то, то мы сайт открыть пока не можем. Хорошо, посылаю. Спасибо большое. И заходим в adhoravida, Если мы нажмем на сам стих, то вот мы цитируем сам стих. Удобный способ цитирования для научных публикаций. Какую мандалу вы смотрите? В Ригеде нету мандал, но это была четвертая книга. Книги в адхравиде маленькие, это не Ригведа огромная. Видите, какие тут разные заклинания? На удачу при игре в кости. Я точно не усмотрел. Как можно сказать? Можно ли сказать, что от хороведа это сплошные мантры? Ну нет, конечно. Тут всяких заклинаний, значит, сомнительных в том числе, более чем достаточно. Они заклинания на все придумали буквально. Ну да. Вот на все. То есть на мочеиспускание, например, отдельные гимны. Значит, в плане гимнов, если вам интересна тема гимнов, я вам советую почитать: есть избранное из Атхароведы, есть избранное из Ригведы, и есть избранное из Атхарваведа. И вот эти бумажные здания, они на Алибе доступны. Ригведа избранное, от Атхарваведа избранное. Они выходили в советское время, они дешевы, доступны. Вот, все читать это сложно, много, а вот избранные гимны это вполне подъемно. Ну вот из Махабхарат, например, мы до сих пор не выложили еще статьи, то есть помимо самих произведений не весь справочный аппарат выложен. Шантипарва, например, в серии литературных памятников целиком вряд ли когда-либо будет переведена, то есть переведена лишь малая часть её и издана в журнале, а не в бумажном виде. Лишь малая часть. Тут пусто, пусто, пусто, пусто, пусто, пусто. Помните, я вам говорила про Мандук и Упанишада? Да. Я для Иванова. Дух имени Shadow упоминает, точнее разбирает а он. Видите какая малюсенькая. Ничего себе малюсенькая. -Марса Юрьевич, это то, что в самом начале нам рассказывали, что по этому звуку отдельно, вот это и есть то самое. И оно доступно получается для чтения на сайте. Так точно. Если вы никогда не читали, я вам советую прочитать: Кена Упанишадо, Катха Упанишадо, Тайтири Упанишадо. Вот эти три упанишады: кена катха и тайтирия. Иша упаниш шаду, кена катха ,иша тайтирия. Вот эти в первую очередь. Ну вот, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, э-э, Посмотрите на этот санскритский текст, никто из вас не слышал? Да, я не слышал. Не могу только Сонь, прямо очень даже. Даже захотелось Панишаде. Ее многие поют, конечно, наверное, неправильно. Многие. Вот, например, Катя Чумачок красиво исполняет. Просто вот когда newage слушаешь, очень часто вот этот первый стих поют, как умеют. Ну да, да, да, но он красивый. Ну да, правда красиво очень. Вот ису упадня шала, кене упадня шала. Или еще Бальмонт переводил на русский язык. Они есть в прекрасном переводе Бальмонта. Это которого мы называем Бальмонт? Это вы про это говорите? Ой, это говорю. Я не так ставлю ударение, а правильно как Бальмонт? Я всего лишь говорю, что сейчас я вам дам его упанишадный перевод, а дальше как хотите. Вы же лучше знаете, как правильно? Я не знаю, почему лучше? Константин Бальмонт. А значит ударение? Боже мой, что мы слушаем, кошмар! И Бальмонт, и Господи, и ударение неправильно, ой, ужас. Знаете, Евгений, как можно понять, что человек недавно изучает санскрит? Как? По тому, как он ставит ударение в слове топоров. Если он говорит топоров, то значит сразу понятно, что человек недавно изучает санскрит, потому что Владимир Николаевич он топоров, а не топоров. Неужели можно топоров поставить? Многие многие ставят. Вот я вам послал, у Бальмонта много переводов Упанешад, вот один из них я вам послал. Я люблю Бальмонта, в В смысле, вот его эти упонишадные переводы они классные. Замечательно, почитаю обязательно, спасибо. Я ушла смотреть ударение с фамилией пальмы и пальмы. Ну о чем говорите, Евгения, даже в слове висарга есть столько вариантов, куда поставить ударение, на самом деле разные эндологи ставят по-разному. Тут вообще нетривиальный вопрос. Висарга или висарга, то есть еще есть третий вариант. Вообще не все так просто, ни разу не очевидно. Кстати Бальмонт это нам так преподаватели русского языка рассказывала в Школе, это от нее, это ударение от нее, то есть если не знаешь что-то новое и тот кто тебе это приносит и преподаёт, он считается как бы моделью, на которую надо ориентироваться. И понятно, что вот оттуда вот это ударение. Ну для этого надо изучать языки, чтобы не впадать в заблуждение, что ну мало ли может человек сделать ошибку. Конечно. Откли его о себе и прочитай как в первоисточнике. Ну согласен, да. Собственная голова тебе на что дана? Кеаноу Панишад очень красивая. Читай, читай, читай, спать некогда. Никогда про ничего этого не читали? Нет. Кем движимый и побуждаемый в Египет раз? Света читала? Ну да, я вот эти все, которые мы назвали Катха, Кена и которая вот лесная Тайкирия, я их бегло изучала. Тайкирия она большая относительно, а вот Kena и Isha они малюсенькие, малюсенькие, но очень художественно, изумительно продуманно составлены. Мы на йоге иногда включаем. Я до обучения не знаю, насколько там корректная вот эта реабилитация, но включала какую-то индийскую женщину, которая поет в такой обработочке, и вот под этой йогу практиковали. И там она как раз и Кена, и Катхао Панишада поет, пропивает красиво. Надо сейчас уже, наверное, быть более предвзятым, может быть там какие-то ошибки. Нет, не надо быть более предвзятым. Не надо, Светлана, быть более предвзятым. Когда придет время, предвзятость сама появится, не надо ее форсировать. Иногда просто надо расслабиться, в смысле не пытаться везде найти недостатки, расслабиться и наслаждаться эстетической составляющей, иначе это называется уже профдеформацией, ты ничего не сможешь воспринимать просто радостно. Нет, не надо искать недостатки. Блог. Блог везде можно найти, только не везде нужно их искать. Кто-нибудь из вас в этом году, в этом учебном году собирается что-нибудь из индийской литературы прочитать? Да, хочется. Это кто сказал? Катя. Катя, ты же в смысле знаешь, что у нас есть как бы корпусное чтение, то есть в смысле чтение, которое можно совместить с пользой для остальных, то есть в рамках корпуса. Например, сейчас мы начинаем читать Панчат Андру, Панча Тандра, которая, собственно, если вступить в чат корпуса, то можно читать Панча Тандру с пользой еще и для остальных. Я вас призываю в ближайшие два года читать не только для себя, но читать и для мира, чтобы другие русскоязычные читатели после вас имели доступ, в частности, к Панча Тантре, благодаря тому, что один из трех кругов чтения прочитали вы, устраняя там разные шероховатости. Я вас призываю читать в рамках нашей программы чтения. Это отдельный чат какой-то? Это отдельный чат, которым Анатолий выдает тексты, и соответственно мы помогаем друг другу таким способом. Там написано на английском или на каком языке? Нет, там на русском, это перевод с Иркина 1955 года. И что, вот выдали вам? Например, там вместо запятой стоит точка, надо поправить. А если эта правка будет неверная? А на то будет второй чтец, который проверит. Да, совершенно верно. И в конце получается через три круга чтения получается вполне хорошо. Это интересное занятие, может быть я тоже об этом подумаю. Да, это интересно. То есть, если бы в течение 11 лет мы этим не занимались, никакого параллельного корпуса не было бы. Понимаете, это труд десятков людей, тысячи и тысячи часов их труда. Мы это имеем, потому что другие уже до нас работали, и наша задача по мере своих сил продолжить эту работу. Ссылку получить. У нас есть Анатолий, наверняка все уже его так или иначе видели, если что, спрашивайте меня, я выдам ссылку и я вас призываю в этом учебном году попробовать почитать с пользой. Опять же мы будем готовить Бхагавадгиту к изданию, вот есть Бхагавадгита Смирнова, если Смирнова прежде не читали, это интересно. Я уже читала, она же была на сайте опубликована, я ее скачала и всю прочитала. К Анатолию обращаться за кусочком счастья. Да, значит, в следующий раз мы начнем тогда с девятого, это будет целый урок. Мартсус Юрьевич, а можно уточнить? Вот сейчас мы 9 начнем на следующем занятии, а потом у нас по плану Кочергина какое-то время будет? Да. Да, так точно. До 12 занятия включительно точно. Загляните сегодня вечером в 8 часов на имена Вишну, можете также завтра в 8 утра заглянуть на перевод Махабхараты, ну а в 10 как обычно завтра в уши. Сегодня после двухмесячного перерыва возобновляются занятия по именам Вишну. Раздряхляю. Надеюсь, что так. Хорошо. Продолжайте учить субхашиты. Хорошо. Дальше будет много грамматики. Так, у нас Маргарита на алфавит, да? Да. Можно уже? Да, можно. Я тут долго готовилась, я уже несколько месяцев жду, когда буду я. Серьёзно? Да. Уттамам адьюттама скажите прям ад? Нет просто уттамам, просто отлично УТАМ АДДИ, УТАМ МАРГРИТО Просто отлично. Молодец, Маргарита. Так, ну что, Значит, отдыхайте. Впереди длинный учебный год, нам бы не распасться. А нас больше становится, кстати? Становится ли нас больше? А уже 13 по списку, кстати говоря. Ну список дело-то такое, сейчас мы посмотрим, а когда у нас есть. Ой, у меня проверяется, я же не контролирую все Витя. Там у нас Анна появилась, потом у нас Надо будет исключить того, кого нету только. У нас есть человек Константин, который есть все-таки. Да? Он существует, но он на удаленке, скажем так. 12 пишем, 1 в уме. Ясно, хорошо. Маргарита, нам все равно надо будет тогда исключить каких-то там у нас явно есть кто-то, кто точно уже никого нету. Это чистый список 13 человек. Хорошо, тогда в общем надо будет надо будет понять, кого нам исключить. То есть я, например, сейчас понял, что вот я вчера встретилась с Катей, например, что вот она по выходным точно не будет. Вот сейчас, например, я ее исключу, но там явно еще пяток точно хотят быть исключенными. Есть, есть. В скайпе у нас как-то много нас слишком. Так я и говорю, в скайпе она стала исключать. Анастасия Чаус, у нее два аккаунта, она не ходит с апреля, например. В общем, нужно будет тут, Маргарита, прошу вас с Мариной или с Иваном скооперироваться и помочь мне понять, кого нам из скайпа исключить, хорошо? Да, я тогда направлю таблицу вам, и Ивану. Спасибо. Достаточно просто любому, да. Иван, все, что напишет просто в чате имена тех, кого мы исключаем, и я их исключаю. А мне, знаете, нужно, наверное, Анна Малых Бахтина, мне нужно данные скайпа и что-нибудь еще, потому что я не могу понять, кто есть кто в скайпе. Мария у нас раньше ходила Мария с мамой, маму сейчас мы не видим, соответственно, есть Мария, а кто? Анна. В общем, я и сам всех уже не помню после лета, тех, кто не возвращается, я и так с трудом догадываюсь, кто есть кто. В общем ладно поисключаем нам на забегаешь унделе говорить надо строить резню чистку кадров я сейчас сразу после занятий все отлично все сейчас зарежем значит если кого лишнего зарежем скажите значит что. Все, давайте. До свидания! До свидания! До свидания! С праздником еще раз!