https://youtu.be/zQKb4MqD9-0


Так как у меня тут очень много времени, то я решила повторить правописание. Посмотрела еще вашу лекцию, вводную лекцию по Деванагари, которую вы на Соловках проводили вместе с Ольгой. И сижу, пишу прописи. Дима стал громким, то ли не понял, сейчас Дима Евгений, я вас выключил звук, значит, вы громкие были. Значит, у нас, я все забываю, у нас Оля из Москвы, да? Я из Москвы. Кто у нас еще из Москвы? Мария я уже вам говорил, что у нас начиная со следующей недели будет вереница мероприятий в библиотеке иностранной литературы. Говорил же уже? Да, я читала тоже анонс. К тому, что если есть желание, мы можем пересечься, значит, в одном из этих мероприятий, потому что я буду на всех, соответственно. В частности, вот Оксана третьего будет читать наизусть три главы из Рамаяны, например, а так как никто из вас этого не видел, то это очень зрелищно. Хорошо, кто еще чего делал, кто чего не делал, расскажите. Значит, Евгений, вы тоже можете включить просто микрофон, потом отключать его, потому что какие-то там шумы были. Давайте я расскажу. У меня была поездка, отпуск, я учила Субха Шуту, послушала последние занятия, заказала книги, читаю сказания о анализе. Анализ в чем переводе? Ну вот который вы публикуете. А который Хмуркин публикует, то есть в смысле то, что мы проходим по по воскресеньям в 8 утра, он публикует летопись наших разборов. Я и лето читала все, и вот тут тоже. Старалась, чтобы каждый день немножко санскрита было. Классно, классно, нет, ну то есть это прям такая полноценная программа, ей придраться-то не к чему, только радоваться могу. Так, у нас ирма с Екатериной разделились, значит двуглавая птица значит разветлилась, значит, я теперь не знаю, все ли у вас в порядке. В смысле, я знаю. Все в порядке. Раз вы распались. Так, ну значит, давайте Екатерина, делали что-то, учили? Прописи, да, если Паша это человек. А что у нас за прописи? Где мы застряли, где мы находимся? Кто мы? В смысле, на прописях, просто Я имею ввиду, что мы последнее легально делали? Восьмое задание мы делали. Восьмое мы не проверяли еще, да? Проверяли. Восьмое проверено. И просто вы на следующее занятие задали выучить в хашит. Хорошо, Ира. Мы ждем словарей. Словарей. Кстати, да, вы сейчас в полном сборе, мы можем поговорить про словари. Я тоже выучила вашу кашу, точнее пока водная неделя была. А вот и Света потянулась. Сегодня будет не загрузочное занятие, а развлекательное. Сейчас я найду. Вы намерении вообще имеете изучать двангари, санскрит, все вот это? Кажется да. Что, как раньше? Я вот, например, в восторге от пенсии Хмуркина, которую вы выложили. Евгений, но это сложная материя, математика-то на русском языке тоже она не проста? Она не проста, но тут вообще я не знаю, это космические какие-то технологии, которые простые муравьи не могут понять. Нет, я согласен, что чтобы даже вникнуть в сам принцип архивации, требуется недюжины интеллектуальные способности. Кто-нибудь из вас еще пробовал слушать лекцию Хмуркина про индийскую математику? Я вот два раза послушала, это меня вот так вот прям скрутило в трубочку. Скрутило, скрутило, это просто было что-то, не знаю, как это назвать, няхнуло, хлебнуло чего-то такого, чтобы Да, я в обществе пробовал слушать лекцию Хмуркина про древнеиндийскую математику. Только Евгения, да? Да. Я пока не слышала, у меня понедельник по плану. По плану у меня ощущения. Но собственно почему-то индийская грамматика такая короткая, смысле маленькая, сжатая, видишь? Вот видите эта брошюрка, которая у меня в руках. Почему индийская грамматика, ее можно изложить так кратко? Благодаря архивирующим способностям грамматики, которая восходит к математике. Благодаря этому, все время удерживая в голове иногда одну, иногда две вещи, удерживая при чтении каждого из правил одну-две вещи, можно было так кратко написать грамматику санскрита. Именно исключительно благодаря архивирующим способностям санскритской грамматики. Ещё сегодня я слушала Лену лингвистический, вводный урок. Ну честно говоря, ах, это восторг, это супер, это здорово, я бы тоже это хотела, но просто оценивая свои силы сейчас, я пока не справлюсь. Это просто восхитительно, это огонь. Мне очень нравится, как Лена ведет занятия, как она вообще говорит, то есть у нее по мне прирожденный дар педагога. Она никогда не преподавала, но по-моему это совершенно упущение, потому что она прирожденный педагог просто. Значит, вот то, о чем я говорил, в смысле, как устроена индийская лингвистика, в смысле индийская грамматика, вряд ли, то есть я понимаю, что Ольга сейчас приобщил, сделала шаг, чтобы приобщиться, но я так предполагаю, что все остальные из вас даже и не предполагают, что существует вот такая серия книг, и, в частности, вот у Парипка есть, значит, несколько томиков. Например, у него есть томик Джатаки. Джатаки это, значит, пересказ перерождения Будды в прошлых жизнях. То есть это дивное чтиво, просто всячески советую. В переводе Эрмана и вот Парибка, то есть в общем в этой серии, эта серия весь тираж находится у нас, она совершенно прекрасна, я готов ее отдать просто вот по себестоимости, чтобы она не лежала на складе, мне больно на это смотреть. Ну, как бы вот эта серия называется рабочее название пусть будет серия Псху, потому что Псху жена Андрея Всеволодовича, она отвечает за всю эту серию, а так можно назвать ее бирюзовой, значит, бирюзовой серией. Вот. А сколько таких книжек? А там всего 7, по-моему, 6 или 7, я сейчас вот точно не скажу, что сейчас осталось, 6 или 7. Вот, я именно предлагаю их пачкой, не одну книгу, а прям таки пачкой вот и мы просто отдаем чтобы от них в общем чтобы они жили я ненавижу когда книги лежат на складе по вот например рамаяна лежит уже 10 лет Третий том Рамаяны лежит уже 10 лет, но это так не должно быть. В читающей стране это состояние надо преодолевать. Вот и поэтому, в частности, здесь Парибак, у него есть дивная просто статья о методологических основаниях индийской лингвистики. Это то, вот когда я рассказываю о величии Андрея Анатольевича, и, в частности, на аннотации, на задней обложке книги о любителя заметка любительской лингвистики, то есть не было бы метода слизника в описании русского языка, если бы он не использовал бы метод индийской лингвистики, о которых как раз пишет Парибак и в статье Уроки санскрита пишет Топоров. Вот есть две такие установочные статьи, значит о методах а а ПАРИПКА и уроке санскрита ТАПОРОВА вот это просто улёт если в это вникнуть Я еще пересмотрела один предпоследний урок, восьмой, который вы давали. Я честно восхищаюсь вами, вы же нам такого не давали, вы у нас по-другому лили занятия. А что я вам не давал, что я там не давал? Я дал таблицу? Мы же даже вот к этой книжке даже не подходили. А я по-разному, знаете, иногда я какими-то книгами, то есть я иногда, ну я же рандомно все делаю, то есть книжки же разные привлекаю, то не привлекаю. Раньше, например, я фриша привлекал, а сейчас почти никому я не говорю его покупать, хотя на самом деле он по-хорошему нужен, но ни у кого сейчас почти на руках его нету, поэтому привлекаю. Вот, ну вот просто мало, то есть как бы Сергей Архипов, с которым я изначально эти книги издавал, мне в какой-то раз сказал: Почему ты говоришь всем купить все книги? Я говорю: А если не будет моих книг у учеников моих, у кого же они тогда еще будут? Ну тогда я задумался: Ну ладно, хорошо, будем постепенно, не одним разом, а постепенно. Но постепенно иногда не работает, а точнее растягивается еще лет 10, поэтому, ну, в общем, а за это время уже кончаются какие-то тиражи, как сейчас, например, уже четыре книги уже закончились и, скорее всего, никогда напечатаны уже не будут. Поэтому я за то, чтобы книги собирать пока они есть, потому что потом их просто не будет. Так что, Евгений, вы за вашу верность отдельно вам Я правда прямо просто была в шоке, вы совершенно с другой стороны подали материал. Я, честно говоря, была не готова, я вытащила все свои шпоры, которые у меня были напечатаны, нарисованы, расклеены. Я увидела, что эти шпоры вообще они как-то не знаю, может быть, когда я это все пойму, они может быть как-то и сработают и где-нибудь щелкнут, но сейчас они нигде не щелкают. Я понимаю, что это совершенно другое. А вчера значит на дубянских чтениях был доклад Леонида Куликова, ученика Татьяны Яковлевны Елизаренковой, и вот этот вот это действительно ну как бы если бы я не разбирался в этой тематике а в стране есть три человека которые разбирают в этой тематике значит включая меня то мне конечно улетел бы мозг то есть но это настолько классно вот, и вот я ждал этого дня 22 года, чтобы вслух прозвучало то, что прозвучало вчера, вот как вот у вас от Хмуркина улетают мозги, да, вот так мне бы улетели мозги, если бы я в этой теме не жил, в теме глагольных корней. И вчера просто был как бы был праздник, потому что мой ученик Ваня, ему 21, он выступает В клинике? Да, значит, наравне с Куликовым, которому за 50, и они выступают наравне. И это классно, и это классно, это здорово, это значит, что все возможно. Ваня очень хорошо ведет, я у него все бесплатные семинары смотрю и просто в восторге от него. Он такой умница, у него большое будущее. Главное, чтобы его не переманить куда-нибудь. У меня был ученик, который в Праге изучал китайский санскрит, но его соблазнил китайский, переманил. Поэтому главное чтобы я думаю что останется индология все равно просто в какой стране она кажется вот что о чем я думаю потому что в России на сегодня индология не востребована и зарплата в 13 тысяч рублей в университете это не то, для чего создан Ваня. Это может позволить себе женщина, у которой есть муж нормальный, но это не может позволить себе Ваня. Потому что это полная ставка, полная ставка для доцента 13 тысяч рублей. В Москве, да. В Петербурге, но в Москве не сильно лучше. Да, отвратительно. Ценят, не ценят. Именно поэтому я ушел из университета, потому что понял, что я не настолько богатый человек, что мог мочь позволить себе вот это. Хорошо. Так, ну что, все субхаши прям выучили? Я субхаши могу рассказать? Ну так все, давайте я свой сборник субхаши, я их наизусть-то не помню. А алфавит сначала? Алфавит сначала, правильно, почти бы начали без алфавита, хорошо. Вот Мария, я давно не слышала Марии алфавит. Я им заканчивала на прошлом занятии или это так. Если это так, то значит достаточно, хорошо. Значит, Светлана. Тут я точно не слышала. Я как раз не выучила субхашиту, поэтому Хорошо, так, ну давайте тогда, у кого какая субхашита? У меня вторая. У меня это у кого? У Маши. Крестьянский вариант принят. Меня у меня 75-я. Аль Пакарья Карах Санты Енарабахубхашитаха Шарат Калинам экхасте Хорошо, хочу еще раз. Еще раз? Очень хорошо. Значит, у вас л звучит правильно, даже у нашей Оксаны собаки л смягченная у вас прям хороша. Только не затягивайте там, где краткий. Смотрите Санти нету Да есть есть в следующей строчке Ну как бы вы перетягивайте краткие местами Санти, а не Санти, а в остальном очень хорошо, очень хорошо. То есть небо и земля вы сейчас читаете как очень здорово, мне очень нравится. Только не тяните краткие гласные, следите, чтобы краткие оставались краткими. Что, у кого еще? 17 Акарна. Так, это у кого? Янковская. Семнадцатая? Семнадцатая, да. Ага. Отлично! Кто ещё? Давайте я попробую. У меня 18. Екатерина, да? Да. 18-ое? Да, 18-ое. Ага. Сатьям мата питаджайанам Дхармокхратаджайа Даясакхи Так, вопрос: Почему Джан нам, когда там жня нам? Это раз. Почему Сантих, когда Сантих? Вы сказали Сантих. Да. Вроде. То есть неверное прочтение двух мест. ДЖНЯНАМ было у вас ДЖАНАНАМ чего-то там. ИвЩАНТИХЯ не понял, почему у вас Сантих стало. Давайте еще раз. Каждая строфа отдельно, а тут как будто бы каждое слово выпячиваешь отдельно. Значит по 8 слогов подряд пытайся их связать вместе, чтобы они на одном дыхании шли. Не отдельно взятые слова. Я поняла. Кто еще? Я готова, но я взяла номер из группы напевного. Субхаш это праят. Через номер. У Юмы есть? Да, у нас с сестрой одинаковое Так вроде же разделились уже головы. А как это? В смысле, на самом деле мы видим только верхнюю часть головы, а все равно внизу одно туловище, да? Давайте. Да, хорошо. В д шадами вы сказали так, что прозвучало щ-т Тимофей вместо Дмитрия. То есть нужно следить за звонкостью и глухостью. Когда вы недостаточно звонко произносите слово Махабхарата, и это частенько в русском произношение такое звучит, то маха-бхарата звучит как маха-бхарата. П вы можете лишь недозвончить. Поэтому д и ты надо различать. Например, секрет правильного произношения в немецкой опере заключается в правильном произношении двух согласных Ы и ТЫ. Тот певец, который овладел этими двумя буквами, приобретет мировую славу. Мало кто умеет это делать у меня бывало что я в маринке слушаю первые 20 минут оперу и не могу понять на каком она языке то есть каша во рту Ну то есть пытаются делать красиво пренебрегая тем что это какой-то язык и что-то еще означает также в санскрите нам надо следить за тем чтобы в первую очередь было понятно а красиво во вторую очередь так все были получается у кого что есть или у Дмитрий тоже есть Да у меня тоже есть у меня вторая КТЭ ШО КАМНА КУРВИТА БХАВИШЬЯМ НАИВАЧИНТАЙЕТ ВАРТАМАНЭ ШУ КАЛЭ ШУ Вартаянтиви Чакшанах. Кто тянуть будет? Не показалось я потянул. Потянули, но не дотянули, пожадничали. Буду исправлять. Это хорошо. Так, все, у кого были, прочитали? Света когда будем долги отдавать когда будем суп каши доучить Простите пожалуйста немножко отлетела в следующий раз Хорошо. Могу две. Так, ну учите дальше субхашиты, то есть учите, у вас должен быть набор из пяти субхашит на любой случай из жизни. Например, два часа ночи мне позвонила Академия Гиппиус, вот, и вот если значит я вам позвоню два часа ночи вы мне должны иметь возможность выдать вот до 5 субхаши наизусть выученных где бы вы не находились три звонить не буду 4 не буду в два или в пять утра могу позвонить в два еще не лег 5 уже встал поэтому у вас есть время отдохнуть небольшое так хорошо значит восьмое мы прошли, у вас хороший начальный такой багаж. У кого из вас есть словарь Косовича? У меня. Янкоска, ты лежишь, у тебя вообще ничего нету, ты лежишь черт знает где. А, я имею в виду дома в шкафу. Знаешь, если я расскажу, что у меня в шкафу есть, значит, я имею в виду, у кого сейчас под рукой есть Косович? Ни у кого, да? Вот и докатились! Я представляю, если бы я со словарем еще в больнице. Я взяла Кочергину, взяла тетради свои, конспект Залезника взяла. Без конспекта Залезника из дому не выходите? Ни в коем случае! Так. Видна ли эта ссылка? Да? Нет? Да? Видна ли эта ссылка? Какой из этих словарей нам нужен? Вот по ссылке, где кёльнский цифру. Пока просто открыть страничку. Итак, открыли ли вы, значит, разные системы транслитерации даванагали? Как вы думаете устроена система harvard kyoto Для чего она создана такая? Зачем она нужна? Здесь, наверное, гласные катки маленькой буквой, длинные, долгие и пассивные? Во-первых, значит долгота передает, значит, заглавные буквы для передачи долготы, да? Хорошо, что еще видно? Наверное, вот там, где тх, дх, там палатальные и зубные. Не очень понятное объяснение. Что те звуки, которые мы церебролизуем, язычные, они заглавными буквами обозначаются. Заглавные это не только долгий, но и церебральный. И еще у насвара это большая М и виссерга, это большая Значит 30 лет тому назад, когда зарождался интернет, был придуман стандарт Harvard Kyoto. Изначально интернет заполнялся санскритом именно в этой кодировке это сделано для того чтобы на клавиатуре AS-TI то есть на стандартной английской клавиатуре можно было бы набирать санскрит соответственно тут ряд хитростей видите носовые прибегают к разным заглавным буквам до церебральные то есть всего чего нету стандартной английской клавиатуре и по сей день это наиболее распространенный стандарт упрощенной записи санскрита в интернете. Впрочем, последние 10 лет он почти сошёл на нет. Если вы робот, то лучше чем Harvard Kyoto подходит кодировка SLP1. В чем ее преимущество? Посмотрите и попробуйте сформулировать. В чем преимущество системы SLP1? Перед системой Harvard yota Она столь же проста и очевидна как harvard kyotto или нет? Нет. Нет. Потому что тут придыхательные звуки обозначаются заглавной буквой. Только поэтому? Р и Л заменяются в и Х. То есть интуитивно не очевидно, да? Но здесь есть преимущество. Какое? Да, здесь есть недостатки, но какое здесь есть преимущество? Смотрите, сравниваете. Экономия в чате меньше! В правильную сторону думаете? В данном случае мы имеем базу данных, например, и в ней экономия в этом плане не но это не первопричина, скажем так. Почему вы заговорили про экономию? Что вы наблюдаете? Букв меньше. Ну сокращения символов, да. Что вы имеете в виду, когда даете букв меньше, что вы имеете в виду? Что такое сокращение символов? Сокращение символов, которое обозначает конкретный слог санскритского алфавита. Ну например? Где вы видите сокращение? Вместо того, чтобы написать чх, как например в харпу кио, вы видите просто заглавную чх. Да, смотрите. Вот значит Мария правильно отметила главную особенность этой кодировки. Вы же понимаете, что в санскрите ЧХ это единый звук, а не ЧХ Х. И когда мы записываем ЧХ в иасте или в Harvard Kyoto, то это две буквы. Да? Да! Значит, если мы возьмем 200000 заголовков из словаря Мони Уильямса, о котором я начну рассказывать, вероятно сегодня, то 90 слов в нем имеют зияние, например, гласных, то есть подряд стоят две гласные. И если пользоваться системой Harvard Kyoto и сконвертировать из Деванагари в в Harvard Kyoto а потом из Harvard Kyoto в Деванагари в этих 90 словах будет потеря. То есть то, что было на входе и то, что на выходе будет отличаться. То есть ну из 200 тысяч записей 90 конечно немного, но вы же понимаете, что наша задача сохранить всё в первозданном виде. И поэтому для сохранности данных, для того, чтобы они всегда считывались должным образом, нужна система SLP-1. Она не читаема для людей, но она совершенно необходима для баз данных, потому что есть такие места, где ЧХ это условно врожденное это я сейчас гипотетический пример привожу. А есть случаи, когда надо будет ЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШ тот изначальный слог и случайное скопление букв, которые внешне выглядят так же. И вот чтобы это различие сохранить, нужна такая вот система замудренная. Её придумал 20 лет тому назад ученик величайшего западного паниниста Кордона. Точнее, до сих пор есть такой специалист. Я видел его 20 лет тому назад в Варанаси. Он вел часовую беседу на санскрите. Он был единственный белый человек помимо меня, который был допущен к той конференции. Его уважали как пандита, то есть это совершенно исключительный случай, когда индусы уважают кого-то из белых. Индусы очень в этом плане закрыты, и белых почти никуда не пускают, на самом деле. Так вот, у него есть ученик Питер Шарф, и Питер Шарф придумал эту систему. Казалось бы, санскрит в общем-то, давно умер, да и, как бы, все уже давно придумано, но для того, чтобы работать с санскритом на компьютере, приходится постоянно что-то еще придумывать. Получается, что SLP-1 вам в ежедневной жизни не пригодится, а в упрощенной записи в Индии нередко можно увидеть и транс. Индусы переписываясь там, где нету диакритик, нередко могут использовать вот такой упрощенный способ. Долгая А это две краткие А рядом поставленные. Вот такая штука. Я сейчас, значит, выдам вам, найду приложение. У всех ли из вас есть Windows сейчас перед глазами в каком-нибудь видео Не у всех, да? Не у всех, да? Не у всех, да? Не у всех, это у кого? У меня нет. У меня, у меня, у Екатерины. Когда я смотрю куда-то еще, не смотрю прямо вам глаза, я вас по голосам, я давненько вас не видел и забываю, Вы говорите, у кого нет? У Екатерины нет! Екатерины, Светы и значит, открывает все остальные и скачивает себе локально утилиту, которая называется KeySwap. Это способ набора диакритики для компьютера. Свет, ты же когда разбогатеешь, ты же купишь себе ноутбук? Он есть, я просто переезжаю, поэтому опять на телефоне. Ясно, Когда-нибудь мы доедем куда-нибудь? Вот я тоже переезжаю, уже не помню который год подряд, поэтому когда-нибудь мы достигнем оседлый образ жизни! Еще раз я хотела перейти на телефон, но можно я попозже скачаю после урока? Конечно, просто я боюсь, что вы сами не справитесь. А если я запишу за вами ход действий? Можно, конечно, но боюсь, что тут есть моменты непредсказуемости. Итак, скачайте архив. Вот по этой ссылке есть файл, он называется keyswap. Кто скачал себе значит этот архив нужно опуститься по ссылке вниз и нажать на KeySwap. Zip у кого получилось скачать? Я скачала и разархивировала. Запустить exe-шник. У кого помимо Ольги получилось на компьютер не на телефон скачать этот файл? Скачать получилось сейчас запускаем но главное запустить Запускать разархивировав не внутри зипа запускать и он должен уйти в трей, то есть это такая утилита, которую можно поставить галочку, чтобы она запускалась каждый раз при включении компьютера и она в трее будет висеть и ничего не требовать, Она легкая, весит 100 грамм, то есть она ничего не грузит. Ну, очень полезная штучка. Вроде бы добавилась. Вот, а можете, пожалуйста, повторить, что из этого zip-файла нам нужно открыть? Нам нужно разархивировать и после этого запустить exe файл, то есть тот, который с иконочкой. Значит и теперь если вы нажмете например гласную и и после этого сразу знак равенства то у вас должна получиться и долгая Знак равенства это в той строчке где циферки наверху получается получается Ну вот получается любой знак который требует какой-то диакритики, например, тд, а, у, можете нажимать после него знак равенства и вы получите диакритическую разновидность. А если несколько раз нажмете знак равенства, то в зависимости от того, что прописано в txt файле, например, для той же А краткой, там есть несколько вариантов. А может выдать А долгую, или А краткую под ударением, или А долгую под ударением, то есть в зависимости от того, что прописано в txt файле, который можно редактировать, можно там прописать больше или наоборот удалить какие-то варианты, которые не нужны. Получается получается Ну отлично вот это то как я набираюсь на компьютере Самый удобный способ. Если двое смогли, я надеюсь, что еще хотя бы трое смогут. Я пока тут ссылку эту пересылала себе и так далее, я все прослушала, я вот извлекла, разархивировала, а дальше я не поняла. Значит, один из файлов он с иконочкой. Да. Вот его надо запретить. Зелененький. Ну, не зелененькая, там синенькая, скорее такая. По-моему, зелененькая. Ну, неважно. Зелененькое, зелененькое. А у меня почему-то оно не открывается? Но это не приложение, оно не запустится, оно просто как утилита загружается. Она как бы у вас никакого большого окна не должно возникнуть. То, что оно вообще запустилось, видно непродолжительное время над треем, то есть справа внизу есть трей, где складываются разные процессы, запущенные на компьютере, и вот там на, если в правом нижнем углу, там где у вас чистая структура. Есть, да. Всё, вот оно просто туда ушло и живет там. А, хорошо. И если вы туда дойдете, вот собственно в трее, где вы нашли, и нажмете правую кнопку на вот этот К, эта программка называется KeySwap, то есть К, правую кнопку нажмете, то там есть Configure. Да. Configure. А, нет, Configure вам не надо, вам нужно Add to Startup. Ad to startup значит, что она будет запускаться каждый раз все. Больше туда ходить не надо и ничего запускать не надо. И собственно вот у вас есть что в браузере, что в ворде, где угодно можете печатать санскрит со всеми диакритиками Мария, получилось? Нет, но не потому, что не скачалась, а потому, что у меня компьютер не запускает этот zip-файл. То есть он разархивировался, эта иконка есть, но сама программа не идет. Может, я попробую потом, как я ее уже запустилась, и ты просто не заметила? Нет, оно не пошло. Я попробую потом, когда перезагружу компьютер. Просто сейчас я не смогу это сделать, потому что я свайп через компьютер. Просто программа не требует перезагрузки компьютера, это не полноценная программа, а такой portable app. Поэтому В общем, я к чему, вы когда то есть каждый должен это попробовать и вы потом мне должны написать там получилось, не получилось, не понимаю, хорошо? Это важно. Здесь проверить, чтобы надо word открыть, набрать там а и поставить word. Даже здесь в скайпе просто нажать например любую гласную и после неё нажать знак равенства. Если гласная меняет свой облик внешний, значит всё установилось. Просто бывает ещё антивирусы ругаются, но ни у кого из вас этой проблемы сейчас не возникло. Хорошо. Вот, значит Это полезная штука еще у нас есть возможность конвертировать например Деванагори в транслитерацию транслитерацию Деванагори Это такая большая отдельная тема. Сейчас я не уверен, что я готов с вами ее начать, но мы к этому придем. Так, бывает ли у вас такое, что вы в интернете видите какую-то картинку с текстом на Деванагоре и хотите получить ее виде буковок? Бывает ли у вас так? Да. Таком случае я вам советую сайт senscreetdictionary.com и его поддомен осер. Если вы в него загрузите картинку, то вместо картинки получите буковки. Если у вас какая-нибудь картинка с деванагари, с которой вы можете попробовать это на компьютере, есть ли у кого-нибудь деванагари, чтобы попробовать я хочу мантры Я как раз хотел сказать Да что попробуйте, просто чтобы убедиться, что вы понимаете, как работает. Да, все перевело, все получилось, я сейчас могу скинуть. Вот, а чтобы из этого Деванагри, например, получить транслитерацию, есть отдельные конвертеры, программы, которые есть локально на компьютере, которые делают, есть сайты-конверторы, чтобы из Девон Агори получить, например, транслитерацию или из транслитерации Девон Агори. Ну видите, как бы все правильно распознал, да? Ну просто там такой крупный, хороший если бы он не справился с этим но в общем да справился Ну значит давайте тогда откроем ссылку. Можно вопрос задать, это для печати, это там наверное больше вопрос. Какие может быть надо установить шрифты? Вот я когда распечатываю материалы по мантрам, у меня не все вот эти вот на транслитерации выпечатываются символы. Хорошо. Длинные буквы, например, с долгой. Если речь про транслитерацию, то я советую и сам печатаю все свои книги шрифтом Charis, который является разновидностью семейства шрифтов Charter. Этот шрифт бесплатный, он содержит большинство необходимых вам знаков И потери быть не должно. Это что касается транслитерации. Что же касается деванагарских шрифтов Я советую шрифт санскрит 2003. По той ссылке, что я вам послал, внизу есть раздел Современный шрифт Деванагари. Там перечисляется: санскрит 2003, сиддханта Санкпитпур ОТ. Вот тот шрифт, который я использую в мантрах, ой, это шрифт, мною разработанный на основе немецких гарнитур середины 19 века и он называется Santipur, то есть если ты хочешь сделать так как у меня, то надо использовать шрифт Santipur. Иногда, в том числе, например, книги Ляхушиной, я использую шрифт Гудакеша. Гудакеша это шрифт значит начало 19 века из Франции. Если вы откроете, например, в Миллере мой вкладыш с лигатурами, то я там использую и ГУДА КЕША и сантипур. Это две реплики из 19 века и вот я их использую. То есть для печати можно брать санскрит 2003, если хотите стандартный шрифт, который и приятен и понятен и полноценен это с одной стороны. А если хотите как я значит чтобы было прям красиво-красиво, будьте здоровы Катерина, то соответственно гуда кэша и и Сантипур. Ну вот наверное в первую очередь Сантипур. То есть он жирный, он крупный, он легко читаемый. Из вас кто-то на аюрведу дружине находит или в записи смотрит, нет? А можно в записи смотреть? Я просто работаю в это время, но было бы очень интересно. Да, конечно, можно. Я просто сейчас вам покажу, если вы не слушали наши водные занятия, точнее не то, чтобы водные, но просто 4 года тому назад у нас был цикл бесед, чтобы вы прониклись тем, кто такой Владимир. Эти же записи сейчас продублированы и на RuTube, но для этого надо тогда куратора спросить. Я наизусть все ссылки рютюбовские не помню. Вот был цикл из шести бесед, чтобы проникнуться тем вообще, чем занимается Владимир. В записи, в записи это дешевле, живем это стоит эти самые книжки, Екатерина! Записи это стоит 3000 рублей за 4 занятия, а живём 4000 рублей за 4 занятия, поэтому в записи, тем более, если вы в это время работаете, что вполне нормально в 10 часов будни работать, то запись эта стоит 3000 рублей за 4 занятия. Наработать можно! Владимир начал третью главу из первой книги о штангах рыдая сам хиты про сезоны года как как надо вести себя в разные времена года он закончил вторую главу дина ачарью где давался распорядок дня. Для меня центральная точка всех аюрведических трактатов это Дина Ачарья, то есть что нужно и чего не нужно делать каждый день. Вот вторую главу уже прошел то есть она в записи сейчас начал вот сезоны вообще эту книгу потихоньку начнем уже готовить к печати поэтому если кто-то хочет прочесть то чего еще вообще нигде нету то можете значит приобщиться к этому до того как она будет напечатана буквально сейчас мы начнем подготовку и вычитку к я думаю что к концу 25 и к началу 26 это подготовим уже печати у меня есть его книга первая вот такая первая глава первая она не вторая первая глава там двухтовник у него Значит о штангах я имею ввиду, что у вас первая первая или вторая тоже? Первая первая и вторая. Ага, ну вот, сейчас получается есть уже третья и четвертая. Уже есть? Нет, в виде файла! Ее надо подготовить к печати. Она у меня. Я вам советую, если вам интересна Uriveda, во-первых, послушать эти открытые записи, которых 6 штук, если вам покажется мало, то есть еще занятия продолжаются, я думаю, будут продолжаться много лет подряд. Мартин Юрьевич, мы можем сейчас, например, заплатить за занятие в записи и получить те файлы, которые уже были пройдены? Да, конечно, получается, было пройдено, сейчас я боюсь соврать, то ли 30 то ли 40 уже занятий пройдено за за за год да 30 пройдено 30 пройдено Да то есть это это великолепно значит просто потому что Владимир он же преподает в медицинском вузе вот он сам получил медицинское образование, он преподает в медицинском вузе, но и он долго много лет занимается плотно санскритом, поэтому это удивительное сочетание. У нас на одном занятии, я просто изучала аюрведу, закончила в прошлом году, и он провел про кисломолочные продукты, он рассказывал, и там было очень интересно, что именно санскрит и объяснение вот это. Что он когда объясняет, привлекает большое количество санскрита. Да у него просто презентация была, вот просто вот эти шлоки вот эти на санскрите, и там кто смотрит. Ладно, Оля, ладно шлоки, так ведь там комментарии в пять раз больше, чем этой шлоки. Да, он сам комментировал, это просто презентация, это коротко, но потом просто было очень интересно услышать, поэтому да, вот это интересно послушать. Можно уточнить по вот этим урокам то есть получается 6 бесед они в записи в открытом доступе которые можно у куратора если что да найти уроки туда А цикл, который из 30 занятий, он также как бы по блокам. Вот он сейчас, вот он начался в конце 23 года и вот он продолжается и будет продолжаться еще много лет. Это там уже по порядку идет пошаговое излучение. Собственно, первая глава, вторая и вот теперь дошли до третьей. Почти не пропуская, как есть печатная книга, только печатная книга была подготовлена уже 10 лет назад, и за это время Владимир много что понял, чего он тогда не понимал, и поэтому лекции это уже продвинутый вариант книги, в том числе. И вот эти лекции, ещё раз я хочу ещё один вопрос. Вот эти лекции они будут полезны не просто для изучения санскрита, а для человека, который, например, интересуется аюрведой. Для изучения санскрита они скорее бесполезны. Значит они исключительно для теории Аюрведы. Теории! Потому что если вы хотите практику Аюрведы, то у нас есть отдельный курс из 12 занятий, то есть три раза по четыре занятия, в частности первый блок, посвященный ковиду и производным штукам. И вот это, пожалуй, то, хотя бы один из этих трех блоков это то, что я вам настоятельно советую, потому что сейчас уже и в обозримом времени это будет очень актуально! Поэтому теория это классно! Я сам залипаю на Владимира, он меня гипнотизирует. Поэтому просто у меня одновременно в это время идет занятие, которое я сам веду, поэтому я сейчас уже не попадаю на него очно. Он действует на меня как гипнозом воздействует. В общем, помимо теории Аюрведы, есть практика Аюрведы. И хотя бы первый из трёх блоков я настоятельно советую, потому что, как я говорю, мёртвый ученик плохой ученик. Я вас вкладываю в жизнь не для того, чтобы вы взяли да померли. Вы меня подведете, если вы это сделаете преждевременно. Поэтому жить вам нужно долго и качественно. Спасибо за пожелания! Именно поэтому у вас есть занятия по Аюрведе. Да, именно поэтому, чтобы не потерять! Потому что я потеряла уже очень многих учеников за эти годы, понимаете? Когда в 2022 году умерло два санскритолога возрастом 50 лет А что такое для санскритолога 50 лет? Он ещё не расцвел даже, он только сок набирает! А умерли потому, что пренебрегали здоровьем! Пренебрегали! Ну, то есть, мол, что такое здоровье по сравнению с санскритом? Фигня это! Поэтому этим надо заниматься. Ковидом вокруг много, люди не успевают один раз вылечиться, а уже второй раз поверх ложится, и пазл второй, и третий, и четвертый это наслаивается! У меня была ученица, у которой я вижу, что уже реально когнитивные способности уже заметно стали хуже, Она начала делать то, что она начала делать, и я вижу я вижу разницу. Она видит разницу, она говорит: Я за год, я воскресла, я ожила, я просто была слабая, мозги не варили уже все, человек потихоньку угасал. Поэтому этим надо заниматься. Тут никакой санскрит не поможет, если у вас там внутри разъедает мозг какая-то дрянь, от этой дряни надо избавиться и дальше продолжать заниматься санскритом. Поэтому да, у меня комплексный подход, то есть смысл в том, что если ученик пропадёт, то никакой санскрит ему не поможет, то есть в моих интересах, чтобы вы за собой следили. Иначе, как вы выполните свою Дхарму, если вас подкосит здоровье? Никак не выполните. Вы меня подведете? В первую очередь! Поэтому советую курс Соболевой. Практический курс это курс Соболевой. Это мой личный врач. Она вела его в прошлом году и вот хотя бы первую часть она касается именно вирусных заболеваний. Это то, что вы должны не только прослушать, но и усвоить. Почему, думаете, я такой живчик? Потому что я стараюсь следить за какими-то моментами, не пускаю их на самочок. Так, значит, давайте открываем тогда Еще один маленький-маленький вопросик. Ну давай. Вот если подходить к Аюрведе, то можно, например, для начала, чтобы хватило сил на другие курсы, сначала флексоболевой, а потом уже теория. Совершенно верно, я на самом деле Маргарита вот именно такого мнения, что сейчас ввиду осеннего цикла надо сперва погрузиться в практику, чтобы начать применять какие-то из этих вещей сейчас, а потом, когда ваш иммунитет окрепнет, уже немножко всё устаканится, то можно добраться и до теоретической части. Вот именно в такой очередности, я считаю, это имеет смысл, да. Сперва практика, потом теория. Иначе у вас на теорию силёнок не хватит, будете валяться, значит помирать и в общем это некрасиво все и для дела пользы нет сперва практика потом теория тем более что практика она конечна а теория бесконечна В общем, должен сказать, что как бы Аюрведа, ну, в том плане, что для меня было неожиданно, как много в Аюрведе вопросов касающихся психологии. Классификация, насколько она часто выходит именно на психологию, это для меня было неожиданно. Но, в частности, это видно и по нашим беседам, которые были в двадцатом году, но и сейчас, когда он дает эту классификацию, постоянный выход на такой уровень, который мне был неожиданным. Кто-нибудь из вас про корпус уже слушал мой рассказ, который был на прошлой неделе с Анатолием? Маргарита слушала, да? Я тоже слышу. Маргарита и Дмитрий, да? В общем, послушайте, если есть. Я понимаю, что то, что сейчас дается, это такая концентрация по всем направлениям, что просто физически некогда, я все понимаю, но хоть и растянуто по времени, но послушайте это смысле, отложите на потом, просто запомните, что есть такая сущность, которую нужно отработать. Я не настаиваю, чтобы сейчас на этой неделе успевали все, что идет и будет идти, в общем, всего много. Марцис Юрьевич, можно вопрос? Да. Леонид Куликов чтение Дубянский. Можно его послушать? У нас есть чат, который называется Ревнители санскрита. Дело в том, что я не записал именно Куликова, я протупил. Я записал Ваню и Софию, а именно Куликова не записал, но я вам скажу, Евгения, это сложновато будет для вас. Ну и что? Ну в общем, у меня записи сейчас нету, она вероятно появится позже. Она будет? Я не могу ручаться ни за что, кроме того, за что отвечаю я. Я её не захватил, а появится ли она официально, пока не знаю. Но у Куликова есть записи прошлых докладов. Кстати, кто из вас слушал Куликова прежде? Я выкладывал записи по ВИДИЙСКОМУ языку. Интересен ли кому-нибудь из Вас ведийский язык? Где вообще всё, откуда черпать все эти записи? Евгений, значит, лично я, значит, записей стало теперь тысячи, а я один. Поэтому я всё направляю через куратора, и там на эти вопросы отвечает Иван. Иван к санскриту не имеет никакого отношения, но он старается. Вот, и, соответственно, значит, да, у нас есть Куликов, у него есть несколько циклов бесплатных записей по ведийскому языку. Но, возможно, сейчас это вам чуть преждевременно в том плане, что вот когда мы дойдем до 20 урока Кочергиной, и вы хоть худо-бедно будете понимать, чем имя отличается от глагола, вот тогда к этому можно вернуться, вот, к лекциям Куликова о ведийском языке. В чём принципиальное отличие санскрита и ведийского языка? Принципиального отличия нет, а принципиального различия нет. Но есть ряд не принципиальных отличий. Это какие просто особенности изложения текста? Ну, скажем так, например, в V-дискам приставочные глаголы приставки гуляют отдельно от глаголов как в немецком Aufstehn Этот Auf уходит отдельно. Вот в ведийском языке приставки гуляют отдельно от глаголов. Значит, в ведийском языке нету предложения именного строя. Это когда у нас глагола вовсе нету. То есть, ведийский он более, что ли, честный. То есть, он имеет всегда финитные глаголы, то есть глаголы с окончаниями. Он имеет ограниченное количество причастий, потому что если вы возьмете какую-нибудь басню из хитападеши или панча-тантры, которые мы в скором времени откроем для себя, то там сплошные причастия, причастия, причастия. А ведийский язык, он еще архаичен, и вот в нём больше прошедших времён, например, есть аорист, в нём больше разновидностей окончаний, например, семь разновидностей инфинитива вместо одной, которая выжила в классическом санскрите. Но в целом, если пройти курс обычной грамматики, то можно после этого выучить, чем отличается ведийский язык от классического, и ничего там такого прямо особенного нету, но тем не менее, как бы какой-то набор отличий, да. Но в принципе это просто, скажем так, древнее состояние санскрита. Поняла, спасибо. У нас, например, в прошлом году был краткий курс по ведийскому языку, и мы разбирали гимн лягушкам, значит, гимн игроку из Ригведы, то есть у нас там было четыре гимна гимн о сотворении Вселенной. Просто там есть интересные темы в Ригведе, то есть все гимны подряд читать это скука, страшная скука, но избранные гимны из Ригведы это жутко интересно! Например, про тысячеглавого там Пурушу, то есть но это такого нету в принципе нигде в мировой литературе. И вот для этого как раз немножко вот этот видийский язык и нужен, но это вполне все наживное, если поставить такую цель. Но никто отдельно ведийский язык не учит, точнее так, если бы ты захотела рецитировать ведийский язык это отдельная наука. То есть уметь рецитировать просто санскрит и ведийский санскрит это между этими срезами нет ничего общего, это разный уровень владения техникой но невозможно говорить о ведийской реситации пока вы не владели обычной реситацией поэтому все равно вот то что я даю это есть необходимый прожиточный минимум вот Оля, например, она ходит по воскресеньям на уши, вот постепенно, постепенно, вот я вижу, как она за полгода, как она стала делать правильно, то что изначально было неправильно, но я не могу послать ее еще на резацию Вед, она не готова но тот кто не пройдет то что мы делаем по воскресеньям с тем даже разговаривать не о чем Приходите, Оля, например, на медитацию Оксаны 3 числа, зарегистрируйтесь, приходите, послушайте, как делает человек, который почти все делает правильно. Да, я постараюсь, у меня там работа, но я постараюсь, посмотрела расписание тоже. Попробуйте, да. А надо зарегистрироваться, там ссылкой будет? Да, там есть еще рассылка, то есть и то она пересмягчает л. Она пересмягчает, она делает ее слишком мягкой. Уша как-то сделала ей замечание, что ее л слишком жесткая и теперь она слишком мягкая, она из одной крайности ушла в другую крайность. Я помню свое первое занятие по Шане. Чем оно было примечательно? Ну, во-первых, я туда вступила не очень, наверное, обдуманно, мне просто очень было хотелось. Интересно было. Через астрологию я туда пошла. Через качел. Но я попала, как будто меня как котенка кинули в океан, ну и тут вариант или выплываешь, или тонешь. Судя по вам, вы, значит, всплыли. Ну да, потом как-то занятия стали, стало в себя более так втянулось, каждый день этим занимаюсь, каждое утро с этого начинаю, по 15 минут Вы понимаете, самостоятельно овладеть этим невозможно? Нет, мне даже, кстати, напевна санскрит, как-то мне в нем легче, чем в грамматике. Оля, разумеется, напевный санскрит это моя уловка, чтобы люди постепенно свыкались с санскритом. Разумеется, разумеется легче. За редкими исключениями, грамматика непонятна никому, кроме меня. Это нормально. Ну и тут еще была у нас, йогой еще занимаюсь, и Иреченков лекцию читал в йога чакре в Москве. Он тоже там сказал, что грамматику забудьте, и вот типа считайте, разговаривайте. А грамматика потом сама как-то сложится. Олег 10 лет бомжевал в Индии, он много разных дисциплин на самом деле хорошо знает, он прекрасный рассказчик, но вот грамматика ему до сих пор дается тяжело, например, то есть вот насколько он энциклопедически образованный человек грамматику, например, недолюбливают. Ну да, это чувствуется. Но из-за этого его переводы содержат грубейшие ошибки. Он гонит, точнее раньше гнал километры, и километры эти недобросовестные. Почему? Ну ему надо было просто выживать, потому что издатель платил там просто копейки, то есть просто копейки и он гнал километры! Качество совершенно отвратительное. Вот поэтому для вас грамматика это не для того чтобы вы выучили санскрит. Грамматика это способ дисциплины, чтобы вообще вот в эту около индийскую материю погрузиться. Я прекрасно понимаю, что никто из вас грамматику как таковую не поймёт. Но какие-то отдельные моменты вполне вами будут усвоены. Мне этого достаточно, а вам тоже. Это определенный настрой, который вы получите. Вопрос не в том, сколько парадигм вы запомните. Я понимаю, что вы забудете из 10 9 вы забудете на следующий день, я все понимаю. Кто-нибудь из вас продолжает делать мемрайз на сайте? Да, я тоже в этот выпуск зашла туда и позанималась. Что делать? У нас есть карточки слов Евгения Меморис называется. Некоторые из учеников их гоняют эти карточки. А где они? Евгения сейчас я ничего не дам вот все что запоминаете запишите себе и спрашивайте потом вот мучайте Ваню вот мем райз они до конца года будут работать потом нам нужно будет переехать на другую платформу они закрывают санскрит недели две назад вроде Есть, конечно, прайс. Наташ, вы говорите, потому что у вас просто громкие звуки. А, у меня потому что задержка какая-то по микрофону идет. Я хотела спросить, пока говорили про воскресные занятия с Оушей, известно ли продолжение, что дальше будет сейчас, закончилось на прошлой неделе? Да, я отобрал четыре мантры. А, то есть будет третья часть мантры? Третья и последняя. Понятно, спасибо. Выключаю микрофон. А печатные уже материалы размещены? Можно распечатать? Нет, я еще их не подготовил, мне надо сегодня подготовить. Сейчас я скопирую. У меня за день входит 5 файлов выходит один файл у меня информации больше чем я успеваю обрабатывать Евгений, говорите, просто я вас отключаю, потому что у вас всякие помехи звуковые идут. А у меня все хорошо слышно. Я рад, что у вас хорошо, но у нас из-за вас всякие помехи, поэтому я вас отключаю. Ну отключайте. Вы и сами, если что, все можете отключать, да. Хорошо. Есть ли что-нибудь еще, что вы хотите задать, спросить? Мы сейчас по программе будем заниматься словарями или мы возвращаемся к Кочергиной? Мы сейчас будем заниматься словарями. Сейчас я вам дам первые напутствия, а потом у нас еще вполне есть время. Мы будем заниматься некоторое время словарями, скорее всего в следующий раз тоже еще, а потом вернемся к Кочергиной. Итак, давайте откройте я когда спрашиваю если у кого вопросы никто не говорит а по каллиграфии это тоже написать кураторам Да у каллиграфии что именно смысле Деванагаря Я понимаю, что Деванагорим не арабица, но что вы имеете ввиду, живых занятий у нас сейчас нет, только в записи. В записи я готова, потому что даже лучше в записи. Оль, ну тогда приходи, значит седьмого вечером, будет же живое занятие одно бесплатное в Москве. Приходи 7 в 6 часов, я вероятно тоже там буду, будем давать каллиграфию, чтобы руку поставить правильно. Спасибо Так, хорошо. Итак, заходим на сайт Кёльнского университета. Он в переписке называется в нашем чате называется ИИС Кельн. У всех открывается. Вот так. Это место, откуда в интернет вышли санскритские словари. Это центральное и единственное место. Санскритско-английские английско-санскритские, санскритско-французские. Самые авторитетные словари это санскритско-немецкие, значит Большой Петербургский словарь и Малый петербургский словарь, да? Самые крупные семитомные словари санскрита в мире изданы в Российской империи. По сей день самые крупные словари санскрита в мире изданы в России. Санскритско-немецкие словари. Именно поэтому некоторым своим ученикам я говорю изучайте немецкий, потому что если вы захотите глубоко заниматься индологией, немецкий вам будет нужен. Например, если вы захотите изучать Ригведу, то никак невозможно продраться без словаря Грассмана на немецком, но там описана каждая словоформа из Ригведы. Вот он составлен 150 лет тому назад, но ничего лучше нет и никогда не будет. Санскритско-санскритские словари, то есть вот как у нас есть словарь Даля толковый, так есть семитомный словарь Вачаспатим и семитомный словарь Шабдак Альподрома санскритские словари на санскрите. Есть разные справочники: указатель имен к Махабхарати, указатель имен к Ведам, словарь к Пуранам, Catalogus Katalogarum это список всех произведений на санскрите, всех наименований. По Аюрведе здесь есть словарь Мюлленбелда. Мюлленбелд был самым выдающимся специалистом по Аюрведе в 20 веке. У него есть прекрасное многотомное здание, которое я могу вам выдать, огромное исследование всей его жизни. Посвященное Аюрведе, просто эпохальная работа Мюленбельд это просто отец-основатель современной Аюрведы Да ну вот что отсюда нам нужно в первую очередь конечно слова Риммония Вильямса второе издание 899 года. Словарь Апте им чаще пользуются в Индии он содержит больше терминологии по философии но вообще для большинства нужд вам достаточно санскритско-английского словаря Мони Уильямса второго издания. Мы не видим сумер за две недели до того как словарь вышел в печать. И вот например у нас есть несколько режимов работы со словарями Basic List Advanced. Вот например зайдем просто в сам словарь и нажмем режим Basic Display и введем, например, слово Agniy. И мы видим что все сработало словарная статья открылась значит мы печатаем в режиме Roman Unicode хотя могли бы печатать например и в Кьето Харбор SLP-1 и транс который видели даже в Девонагри можем вводить печатаем в режиме Roman Unicode а можем Output сделать не не транслитерацию латиницы например Деванагри посмотрим что у нас И вот те части санскритских слов теперь стали Тут небольшая словарная статья, они стали записанными в Деванагори. Видите, в конце словарной статьи даются когнаты то есть сравни латинская ignis литовское угнись и славянское видите да то есть соответственно на основе исследования Бопа начала 19 века здесь даже и родственные слова приводится вот Значит, конечно, электронные словари содержат разные неточности, и устранением этих неточностей я, в частности, занят. Это одна из моих работ с 2007 года вычищать и улучшать электронные словари. Вот поэтому если где-то засомневались всегда тут есть выход на бумажную книгу значит 5 запятая 1 как вы думаете что означает это запятая смысле что означает единичка после запятой Может номер вот этих колонок одной из колонок? Совершенно верно так как словарь Мони Уильямса очень типографически плотно набран то единичка означает что Агний надо искать в первом столбике совершенно верно собственно вот он находится да и можно проверить эти вот этот ignis ugnis вот то есть в бумажном словаре это раз два три 4 5 6 7 8 9 10 строчек а в значит нашем электронном словаре это целый экран да еще и с прокруткой да то есть разная подача материала вот то есть нас всегда есть выход в бумажный словарь что важно что не всегда первое значение есть то, которое вам необходимо. В XIX веке словари делались по историческому принципу, то есть то значение, которое засвидетельствовано впервые, то есть в Ригведе или в Атхорововеде, оно будет даваться в начале словарной статьи. Но оно далеко не обязательно ровно то, которое действительно нужно вам. То есть, чем отличается по-хорошему словарь Мония Вильямса от, например, словаря Кочергиной. Для большинства значение указано, в каком произведении это значение уместно то есть если вы наведете мышкой вот на эти сиреневые слова то вы увидите, например, что в Сушрутасамхите, который является одним из трёх базовых трактатов по Аюрведе, Агни означает уже не огонь и не священный огонь, а наименование конкретной травы. И почему Аюрведу нельзя освоить самостоятельно и нужен наставник? Дело в том, что в самой-то книге не сказано, какая из трёх трав имеется ввиду. То есть, по словарю невозможно решить эту задачу, эта задача решается только живым наставником! То есть, вы можете быть семь пядей во лбу, но без наставника в Аюрведе делать нечего! Здесь защита многократная от дураков! Мало того, что ты должен выучить санскрит, что сама по себе задача нетривиальная, вот каждая из трав, то есть ты никогда не знаешь какая трава имеется ввиду, потому что для каждого этих имён имеется несколько вариантов. И так на каждом шагу! Именно поэтому, ну, может быть, поэтому Аюрведа сохранилась в Индии, но в Индии никогда не применялась! За что я благодарен Индии современной, которая для меня не представляет особого интереса? Они сохранили в первозданном виде, даже когда не понимали, что сохраняют. А тогда как Дружинин это разбирает? Он просто перечисляет все три варианта травы, которые могут быть? Ну он особо не у. Ну как бы нет нет нет нет но как бы он прибегает к комментариям то есть он прибегает к двум комментариям которые существуют Каштангахырдая самхите ну и там на этот счет даются то есть как бы в самом тексте этого нету Для этого нужны дополнительные тексты. Именно поэтому в Индии, то есть ни в России, ни в Европе нет такой традиции, как есть в Индии, в Индии на одно произведение может быть шесть уровней комментария. Комментарий на комментарий на комментарий на комментарий на комментарий. Такого в принципе в мире нет нигде. То есть на Бхагавад Гиту есть комментарии, на туз комментарии есть комментарии, на туз комментарии есть комментарии. Вот в случае зализника, например, мне нужны три уровня комментария. Чтобы объяснить за лесникам мне нужно три уровня, то есть есть грамматический очерк санскрита. Конспект санскрита является комментарием точнее так очерк санскрита является комментарием к конспекту к очерку мне нужен один развернутый комментарий на 300 страниц К этому комментарию на 300 страниц мне нужен один комментарий на 20 страниц, а потом еще нужен я, который комментирует этот комментарий на 20 страниц. Вот мне нужно три уровня комментариев, чтобы объяснить Залезника. А здесь нужно шесть уровней. И поэтому доклад Хмуркина про архивирующие способности санскрита это ровно про это, что тут надо быть очень умным и интеллектуально себя нужно развивать, чтобы через 10 лет начать понимать о чем здесь речь, то есть первые 10 лет ты как баран слушаешь, но развивая себя не просто слушая развивая, пытаясь пытаясь понять. Если вы послушаете мои беседы с Радской Блиндерман, у нас было 9 бесед, как она обучалась санскриту в Варанаси, Банарес Хинду юниверсити. Она приходила на занятия с магнитофоном и записывала лекции, ничего на лекциях не понимая, а потом дома переслушивая и выписывая. Она несколько лет просто вникала в то, не понимая, что происходит на занятиях. Но она это преодолела! Она стала преподавателем санскрита в Гарварде! Не думайте, что кому-то это даётся легко! Нет таких людей! Но есть люди железной воли! Таких всегда было мало! Вот Дружинин как раз такой! Поэтому аюрведа у нас надежно засекречена. Если вы возьмете, например, вот на русском языке, сейчас я не знаю, я расшариваю свой экран, по-моему вы меня не особо-то видите, да? Только экран, наверное, видите. Сейчас остановлю показ, Вот на русском языке есть перевод Аштанга Хардая Самхити, он называется ЧУДШИ. Вот этот трактат, который даёт Владимир, он в переводе с тибетского есть на русском языке. А Чуд Ши это разве не китайское какое-нибудь слово? Это Тибетский. Этот трактат был переведен на Тибетский, а с Тибетского на русский. И личный врач Николая II был специалистом как раз по тибетской медицине на основе этого трактата. Но я надеюсь Авиценну все читали значит потому что на самом деле вот то о чем говорится то о чем говорит Дружинина шнага хардыя самхита шурши это то же самое о чем говорит Ареценда то есть как бы надо просто знать классику вот это вот эта штука она вот она переведена вот когда Дружинин значит будет издан это будет выглядеть вот примерно вот так только в 360 раз больше. Продолжаем, возвращаемся к нашим баранам. Получается, что каждое значение оно привязано к конкретному произведению, что не бывает значений просто так. Когда Мони Уильямс не знает, встречается ли такое значение вообще или только в санскритско-санскритских словарях, то есть он не нашел сам такое произведение, в котором это значение уместно, тогда он говорит Л. Л означает lexicographers. То есть это означает, что у других составителей словарей Агни может означать золото. Выбросить ему было это жалко значение, подтвердить он сам не может, поэтому он оставил его, но с меточкой Л, то есть ненадежно. ID это чисто для компьютера, этого в бумажной книге не было. Ну вот это простая словарная статья Агний. Вот, значит Это словарь мы не веримся. Давайте попробуем что-то более сложное, например слово ДЕВИ. ДЕВИ. И, например, я не знаю, как оно пишется. Увы, есть такое слово Деви на Й, а я хотел подать слово, которого нет что-то на краткую. Ладно, сейчас смотрите: возвращаемся на главную страницу сайта, нажав на логотип в левом верхнем углу, и заходим в то, чего вам, в принципе, должно хватать на все ваши потребности. Режим Simple Search, вот он в шапке, то есть не надо заходить в эти самые бэбэбэбэбэбэбэбэбэбэ напротив каждого из словарей, достаточно просто режима Simple Search, и в левом верхнем углу у вас должно быть написано мв monar withms. И возьмем режим Input Harvard Kyoto. Ну и, например, ХК и напишем, например, слово Мандала. И такого слова, оказывается, в санскрите нету. Слово Мандала без диакритик. И тут Ну Хорошо. Что вы думаете можно поменять в слове мандала, чтобы оно всё-таки нашлось? В чём может быть загвоздка? Удлинить какую-то Сразу подсказываешь, что удлинение тут ни при чем. Давайте другой какой-нибудь прием, не удлинение. А мы можем поменять INPUT на вот этот LSP1, чтобы нам Можем, можем, но это сейчас усложнить задачу? Можем, но сейчас не хотим. Значит, что кроме удлинения может быть Какая проблема ещё может быть в этом слове? Д-цереброльная может быть. О, отлично! А если Д-цереброльная, то я сразу подсказываю, что рядом стоящая буква тоже будет церебральная и, следовательно, как мне нужно это слово набрать в системе hovercutumn? Но у нас нет в системе Harvard Kyoto точек. А вот они как выделяются. Понятно? То есть для того, чтобы найти, вы должны знать, что вы ищете? Это самое сложное обычно бывает. Конечно. Видите, в брыхатсамхите мандала это круглая, а в шатапата брахмане, то есть в более древнем произведении это круг. То есть, в значении прилагательного Видите, здесь написано M, F, N maskulinum femininum notrum Значение прилагательного как круглое, округлое, оно встречается в brakhat samhite. А в значении существительного, да еще среднего рода, оно означает круг в Шата-Патабрахмане. Оно чаще всего встречается в творительном падеже instrumentalies, то есть, как бы, кругом, чем, с чем кругом в кругу. Вот, значит, видите, получается, что сперва в словарях дается значение как прилагательное и лишь потом как существительное. Здесь сказано, что обычно мандала среднего рода редко редко какого рода? Мужского. Редко мужского. Как образовывается женский род от слова мандала? Будет мандали или мандала? Как будет прилагательное от слова мандала? Как будет круглая девушка? Мандали. Я же выделил на экране. Мандала. Не видно то, что я показываю на экране? Видно, видно. Мандала. То есть Мони Уильямс говорит как образовать женский род будет мандала. А если это слово среднего рода, значит если это существительное, а не прилагательное, тогда допустимо также и мандалии. Ясно? Что ничего не ясно, да? Нет, ясно, там речь идёт о прилагательном, а здесь о существительном. К практике это header первого уровня, то есть заголовок первого уровня. То есть, если мы откроем 775 страницу, третий столбик, то мы найдем, что мандала это заголовок первого уровня. Видите, у манивидимости бывают заголовки разных размеров, например, глагольные корни он графически devanagari выделяет крупнее. В этом словаре есть четыре уровня заголовков, то есть это очень продуманная хорошая система. Она даёт возможность огромное количество сложных слов Видите, тут записанные слова через тире. Вот. И вместо того, чтобы каждому из них отдельно посвящать словарную статью, то есть в каких-то других словарях, например, в словаре Кочергиной было бы записано МАНДИТА и отдельная словарная статья МАНДИТАПУТРА. А чтобы не плодить эти словарные статьи, мне видимо Путру сделал подзаголовком к Мандита и, соответственно, здесь на самом деле не одна словарная статья, а две: мандита и мандитапутра. И вот есть словарные статьи, которые тянутся на десятки страниц. Вот например тут у нас мандала мандала кави мандалы кармака мандала чихна понятно? Марсоход, луноход, пешеход ясно, нет? И они все разные, имеют разный смысл и разное А то! Три четверти слов в санскрите это сложные слова. В немецком половина, в санскрите три четверти. Я не поняла, можно уточнить, вот мандоли это что будет? Мандали будет девушка по имени не знаю кругляшка а почему например драупади это получается по-русски драупадивна Кришна драупадивна она драупади или там у нас Маргарита есть два способа образования женского рода в санскрите на I и на a. Драупады оно изначально склоняется на I краткую, поэтому оно преобразуется в I долгую, то есть есть есть особенность образования слов женского рода. Мы просто же знаем, что это означает, что она дочь драупады. Но не потому что I, а потому что aul. Потому что драул это вритхи. Мы знаем, что вритхе образовывают производные имена: мачтество и отчество. То есть окончание это не в этом данном случае? В данном случае не в окончании дела, а в чередовании первой гласной. Окончание manda li и dropal? Окончание просто в данном случае, смотрите. Окончание грамматический женский род в данном случае совпадает с физическим женским родом, но то, что она женщина, и то, что слово, которое применимо к ней, тоже женского рода, но в немецком языке, например, есть Mädchen и Mädchen среднего рода. Слово среднего рода означает девушку. Ну да мы же часто смотрим наши русские слова не совпадают по роду с тем, что в Кочербинойме каждый урок звучал. Ну разумеется! Мы должны различать род грамматический и род физический. Наверное, понятно. Вряд ли. Я потом переслушаю, просто легче и еще раз. Идем дальше. Значит, то есть вы должны знать, что вы ищете. И тогда я придумал выход. Он называется Simple. Режим Input поменять на Simple. И тогда вы можете не знать, что вы ищете и все равно найдете это. То есть компьютер предполагает, что вы могли иметь ввиду и предлагает несколько вариантов: тот, который наиболее слева, вероятно тот, который вам нужен, но не всегда. В данном случае вот действительно то, что слева нам подходит. Или, например, слово Варанаси Видите сколько способов записи его? Сколько способов ошибиться? То есть, если бы не режим Simple, то в Harvard Kyoto вам нужно было бы соблюсти A-долгую, A-долгую, нацереброльную и долгую, то есть раз-два-три-четыре. Вы могли бы поскользнуться в четырех местах, понимаете? Поэтому режим simple в кельнских словарях это панацея. Более того, можно искать на кириллице. Ясно? А можно таким способом искать сложные слова? Просто когда мы проходили с предыдущей группой зачет на 11 уроке, мы же там должны переводить большой текст. И там, естественно, слово составное. Можно, например, составное слово сюда в почитать? Конечно! Но давайте откроем 11 урок, посмотри, что там тебе вспоминается, и какой-нибудь слово попробуем оттуда. По-моему, это был все-таки 11 часть. Про шакала в смысле. Видите, Кришна означает черный в Ригведе и Адхарваведе. А у Вападевы Он означает сумасшедший. Нашла пример, Мартс Юрьевич. У нас в этой во второй части 11 текста, в первой строчке второе слово. Там упайама чинтаед. Ну так это же не одно слово? Оно, по-моему, в одно. А записано оно в одно. Ну конечно, оно записано в одно, но ведь не все, что записано. Я тебя в зале поднимаю, что это не одно слово. Ведь не все, что записано под одной крышей, Мария является одним словом. Но если я у Паямы Чинтоед в поисковике Он не разберет. То, чего ты хочешь это называется грамматический анализ. Такое тоже есть, но не на этом сайте. Об этом мы поговорим в другой раз. Я готов вам показать и рассказать такое есть. Но это уже грамматический значит морфологический анализ тут нужен. Если ты ведешь в одном из режимов этого сайта упоет, он подскажет тебе что это такое. Но ты должна вычленить уже что это глагольная форма. То есть ты немножко должна сама уже предложить анализа. То есть просто закинуть целиком это. Такого словаря никогда в мире существовать не будет, словаря, который сможет такое обрабатывать, а анализаторы вполне могут. В этом-то и сложность санскрита, что под одной крышей, то совершенно случайно рядом оказавшиеся никак между собой не связанные слова, то части сложного слова, которые как раз очень даже между собой связаны. И они как бы, ну, на первый взгляд одинаково одинаково стоят рядом. И в этом-то как раз сложность понять, где осмысленно рядом, а где просто случайное скопление. Это вообще ни разу не тривиально. Попробуем найти какое-нибудь слово с выходом на корпус сейчас в Кришне. А нет, вот есть смотрите. Вот слово Кришна. Что означает Кришна в Ригведе? Смотрите так, как будто бы, значит, я включу на имитацию экрана, значит темно-синий, нет. Во-первых, есть несколько упоминаний, давайте так, Ригведа есть наверху. Вот, да-да-да, вот этот синий. А есть как бы Ригведа потом в конкретном месте, с конкретной отсылкой. Помимо темного, что может означать? Антилопа. Антилопа. И смотрите, здесь есть кликабельная ссылка: Ригведа, 10 мандала, 94 гимн, 5 ануштубх. И клацаем. И попадаем Здесь старая версия получается, здесь нет русского перевода, на самом деле русский перевод давно уже добавлен. Мы могли бы найти, видите, если здесь нажать CTRL+F и набрать Krishna, то мы увидим, что вот она Krishna, вот она Krishna, значит тут есть. Но именно здесь нет русского перевода, есть только немецкий и английский. Но, в общем, в немецком это Dieschwarzen antelope, черные антилопы в английском, в английском, английском. А в английском я не вижу там места ну не суть, в общем, значит, в нормальных условиях здесь виден жесткий перевод, давайте попробуем другое какое-нибудь место Например, вот вторая Мандала 52, посмотрим, повезет ли нам больше. А, это на Рамаин мы вышли. То есть, в Рамаине, видите, отсылка идет на стан печатной книги то есть не на перевод или на цифровой текст а на скан книги но это лучше чем ничего то есть это ссылка не на регеду а на роману так от хороведа попробуем от Хороведа это то что я делал то есть то что мы в рамках нашего параллельного санскритско-русского корпуса создали и мы соединили одну мою работу с другой моей работой Мою работу над словарями мы соединили с работой над корпусами, и это как бы очень на самом деле классно, когда есть выход из словарей обратно в корпусы. Вы же понимаете, что когда-то сами словари создавались на основе корпуса, то есть на основе выписок из книг, да? И мы теперь обратно связываем словари с этими книгами, да? Вы понимаете красоту этого момента? Чтобы составить словарь, Моневидим сделал выписки из 500 книг, а мы теперь обратно связываем уже электронно словарь и эти книги, Чтобы не переводить с немецкого на русский, то есть с санскрита перевели нам немецкий, а мы с немецкого на русский. Чтобы этого не делать, мы сразу открываем русский перевод Елиздареньковой от Хорваведы, и смотрим как она с Ведийского перевела на русский. Понимаете в чем преимущество? Чтобы не было длинной цепочки переводов. И смотрим как она перевела: и тех, что черные и жадные, значит коршна здесь, здесь, значит так скошены у тех кто черные черные да здесь коршна это черные вот понимаете какая красота открывается когда мы можем из словаря попасть обратно в те произведения откуда оно взяли. Тут говорится, что имя КРЫШНА это имя одного из авторов конкретного гимна Ригведы. То есть, если мы пойдем в этот гимн, то на самом деле в этой редакции файла авторы не указаны. А если вы захотите увидеть всю Ригведу целиком, например, сразу, то вот по этой ссылке она видна. Но, опять же, тут авторы не указаны. Чтобы увидеть, где указаны авторы, нужно открыть открыть третью версию Ригведы. Это какая-то там какая мандала была я не помню. Ладно возьмем на примере пены мандалы, чтобы увидеть кто автор гимна нужно открыть третью версию Ригведы. И тут к каждому гимну есть автор. Сейчас попробуем найти какую-нибудь группу гимнов. Так, кто у нас автор какого-то гимна. Группа гимнов певца Мадху Чхандаса то есть у этой группы гимнов есть конкретный автор то есть у каждого гимна есть свой автор, и одного из авторов гимнов зовут Кришна. Поэтому, не бывает вообще значения, каждое значение привязано к конкретному произведению. Это все, что я на сегодня хотел вам рассказать. Мы продолжим про словари в следующий раз. Попробуйте дома что-то поискать, попробуйте поблатыкаться, собрать какие-то непонятки ваши. -Марсан Юрьевич, а можно у меня тут вопрос? Я вот все время читаю то, что из Махабхараты выкладывают сюда. И тут написано: Прекрасная Кришна, хотя сама заслуживала жалости, присматривала за всеми братьями, вела себя так, чтобы остаться неузнанной. Говорится о женщине, при чем тут тогда Кришна с большой буквы? Задайте там вопрос в комментарии. А почему женщина не должна быть с большой буквы, я не понимаю? Нет, тут написано прекрасная Кришна, а почему, если это имя персонального человека или героя, то чему женщине это имя отдали? Потому что грамматически там написано: Кришна. Женя и Женя. Это другая ипостась Евгения. В санскрите там кришна. При чем тут русский язык? Русский язык содержит меньше звуков, чем санскрит. Как вы хотите средствами русского языка передать все, что есть в санскрите? Задача невыполнимая. Не будем это делать, не нужно смешивать чай. Нет, можно это сделать, и получится издание как у кришнаитов. Ну не, не будем. Это выглядит как порнография. Не будем это делать. Когда кириллицу насилуют, не надо её насиловать, она не создана для этого. Можно кыршна записать са долгая, только это будет помесь ежа и ужа. Ну вот, и я про это же. А кому работает? Да, и я про это же. Я просто сначала читала и не поняла, вроде Кришна и т. Д. А вы не поняли, что вы не поняли. Как можно задаваться таким вопросом, если вы не открыли санскритский оригинал? Как вы можете утверждать, почему там женщина, а не мужчина, если вы не проверили грамматику? Мне непонятен ваш вопрос. Для этого я пытаюсь учиться. Евгения, вы очень преданы этому делу, поэтому я готов от вас терпеть даже самые глупые вопросы, просто потому, что вы преданы этому делу, и я также терпеливо готов хоть 10 раз вам отвечать. Я поняла, что уход за событий должен туда идти. Мы не можем рассуждать про качество русского перевода, если мы не заглянули, откуда оно взято. Все поняла, да. Иначе мы просто придумываем, ну вот из воздуха высасываем что-то. Да, я поняла. Для того, чтобы высасывать из воздуха, не нужна грамматика. То есть, я в 2005 году встретился, когда я работал на книжной выставке на ВДНХ, значит, я встретился с армянской женщиной, которая написала, значит, книгу издала, и я её видел сны на санскрите. Она никогда не изучала санскрит, никогда не изучала грамматику, и она написала книгу о снах на санскрите. То есть, понимаете, если вы хотите фантазировать грамматика вам будет мешать. Спасибо. А раз вы сюда пришли, значит вы хотите пресечь свои фантазии, свои буйные фантазии вы хотите структурировать. Да, так и есть. Хочется разобраться, что на самом деле. А на это нужны десятилетия, Евгения! Сколько получится! Сколько получится? Это же за раз не делается! За один заход-то! Жизни впереди еще полно Да но вопрос в том заслужили ли мы заниматься санскритом в следующий раз это большой большой вопрос и так на сегодня достаточно Дмитрий читает алфавит Аа и Ых, Уух, Ре-Ре, ЛЛЭ, Э-АЙ, o au am a kakhá ga gadra na tachha jajha na tachha dadga na С кем-то из вас надеюсь встретиться завтра в 10 утра а значит на уши Если хотите загляните в 8 утра мы переводим Махабхарату кто еще не успел и все равно хочет с Дружининым приобщиться можно будет еще наверное в этот вторник в 10 тоже заглянуть потом уже нет И на следующей неделе начинается логика 16 занятий по логике. Начинается курс из 8 занятий по лингвистике. После этого будет еще 8 занятий по компьютерной лингвистике, от меня уже. Начинается Бхагавад Гита. И в субботу будет начало тысячи точнее продолжение начало очередного сезона тысячи имен Вишну а в воскресенье я снова буду рассказывать о том что такое грамматика но я допускаю что все из вас уже этот мой рассказ слышали я конечно каждый раз немножко иначе рассказываю но в целом плюс-минус одно и то же вот так что какие-то пересечения Я надеюсь у нас будут помимо нашего занятия, которое будет через неделю, отлично, значит наша группа не распадается, мы подсобрались и продолжаем заниматься. Хорошо, до свидания! До свидания. Спасибо. До свидания. До свидания.