https://youtu.be/dpdkqv0HUAA


Мы радуемся вам Анатолий зажигайте я пропивать не буду а просто хорошо татха датхана татха датхана пабхабабхама йаралава шаша саха А Иванчук, что мы делали? Мы делали первого Кнауэра? Нет, мы делали второе упражнение Кнауэра, вторую его часть там, где у нас можно было с дивана Бери прочитать и перевести. Ну и что? Кто только помимо Оли делал вторую часть второго окнавера? Они все делали, Оля не сделала. Оля одна не сделала? Но я старалась. Старалась не делать? Нет, я все фразы выписала и несколько предложений даже перевела. Выбрать в смысле, скажешь, какие номера тебе вызывать, а какие не вызывать? Или под это? Не знаю я. А что говоришь? Я не знаю я. Я первые два перевела, а потом пятое с конца. Пастухи здесь в лесу, косы коров пасут. Анатолий, понимаете ли, куда нам заглянуть? Нет, не понимаю. Кто может объяснить Анатолию? Я, можно? Анатолий, у нас есть такой файл, который называется Knower-фразы. У вас есть такой? Нет, у меня нет. Помогите ему обрести. Нет, мы сейчас поделимся. У нас там в этом в чате тоже есть, где поделиться. Как правило, выделенный текст именно красным. Маргарита просто умница. Тогда Поэтому даже объяснять тогда не придется, если Маргарита выделенный текст прислала. Ну правда, когда он зазумит, ну ладно, там немножко зернисто. Сейчас не надо, все будет нормально. Я в наш чат прислала гнауры фразы в PDF, если его сейчас из нашего чата скачать. Анатолий, это не то же самое, что Миллер, поэтому это отдельная разработка. Анатолий, нашелся проект? Да, да. Сейчас я скажу. Открыть нужно первую страничку, там будет написано фразы 1, а потом будет название No1, мы его сделали в прошлый раз, в смысле, в прошлом семестре, а на прошлом занятии мы разбирали второе упражнение, которое сразу после него. Только на уроке мы разбирали то, что написано было латиницей, а вторую часть, которая была нагорит, надо было сделать дома. То есть такие предложения, которые вам всем доступны, но как бы. Ну как сказать. Которые не должны составить большого труда для вас Вот, Марса Юрьевич Большого труда Анатолий, нашли? Да-да, вот наконец-то открыл PDF. Отлично, я выдал нашу очередность, когда начинаем с Маргариты. Итак, фразы второй набор Дева Нагори. Так, здесь как раз был вопросик: Вишнун Ши Рья Джаты Нрпая Здесь был вопрос как раз у нас чьи пожертвования? Начните как бы издалека в смысле, например, тот же Анатолий видит и не понимает, поэтому что вы видите? Вишну в аккузативусе, то есть это чьи Вишну, Так, нарпая в дативусе царю. Мудрецы приносят жертву. Скорее всего жертва чья? Вишну они приносят кому? Царю. То есть Нет, там можно еще для защиты. Для чего? Для защиты. У меня получилось, простите, пожалуйста, что перебила, у меня получилось так, что мудрец поклоняется Вишну для защиты. Мудрец, мудрец почитает Вишну для чего, для защиты. Для защиты это где? Нырбая. Что за слово и в каком падеже Хованчук? У меня дативус. Как вы перевели? У меня почему-то получилось, что это для защиты, чтобы защита была. Для защиты Но защита была бы как-нибудь Ракшита, здесь все-таки не защита, а Нырба, это все-таки царь! Защитнику? Ну он конечно отец всех всех и защитник но вообще-то просто в первую очередь царь в смысле что как бы в случае значит Слышали ли вы о таком понятии? Я надеюсь, что нет. Как валентность? В химии. То есть смысле у нас бывают глаголы которые ничего не требуют бывают глаголы которые требуют один атом книгу это как бы одна валентность Да Бывает глаголы типа жертвовать Да Они по-моему минимум двух а то и трех бывают значит ради кого и бывает какая-то третья штука иногда вспоминаю ее чаще нет в общем как минимум две штуки должны быть и как раз ради кого это одна из важных частей Вот и ради кого как раз выражена в дативе ради царя? Ну как бы кто бенефициар царь не Вишну как бы не как бы она в угоду Вишну, но ради Царя. А мы по-другому вчера размышляли, я по крайней мере. Я думала, что жертву дают Вишну. То есть давай я Царю, как бы Вишну дается. Нет-нет-нет, все ровно наоборот помогает. Да, то есть идея, что это для чего-то, ради чего-то это было понятно, но непонятно было либо ради человека, либо ради защиты. Все понятно. То есть мудрец поклоняется Вишну ради, то есть в честь, во имя кого-то для кого-то, для чего-то, для царя. Марцис Юрьевич, можно вопрос по этой валентности задать? Конечно. Скажите, пожалуйста, помните, в какой книге, если это есть, вот это сочетание падежей и глаголов. Да, во-первых, конечно синтаксис шецля он весь посвящен этому вот сейчас мы во вторник начинаем полноценно прохождение бюлера это пособие наше второе после кочергиной и как бы половина вопросов там она связана с переводом с русского на санскрит и как раз там постоянно нужно решать вопросы как раз управления глагольного этих воем Вот на основе этой книги Шерцля мы составили таблицу, куда мы выписали все эти управления согласно Шерцлю и бюллеру там есть противоречие между ними но тем не менее у нас есть такой бесплатный документ который мы распространяем по управлениям глагольным Спасибо. У нас в японском тоже такое есть. Да? И поскольку глагол, поскольку максимально чем можно управлять? Сколько штук чего-нибудь? У нас управление, у нас у каждого глагола есть послелок, которым он управляет. Допустим, у одного глагола есть послелог только винительного падежа, к примеру, а у другого глагола может быть два послелога, которыми он управляет. Послелог в направлении и послелог цели. Два максимум, да, одновременно? Ну, в основном, да. Глаголы могут быть двумя. Либо только одним-единственным, причем каким-нибудь там не очевидным. Неочевидным, да. А вариативность есть, что один глагол может там пятью разными в смысле, равно равными как бы для него, но пятью разными? Нет, пятью нет. Два. Два. Ну такое бывает. Управление глаголов. У кого есть отдельная книга Кнауэра, файл я выдавал всем, В конце Кнауэры мне нравится раздел синтаксис санскритов. В Кнауэре, в чистом Кнауэре, не в Миллере, а в чистом Кнауэре есть раздел одна страничка посвященная синтаксису. Одна, но зато какая. Вот и там как раз перечислены предлоги русские и какие санскритские падежи с помощью каких русских предлогов можно удобно переводить. В общем-то интересно и полезно. Мартес Юрьевич, А я так и не нашел, где вы переводите, я открыл этот PDF. Файл открыли, да? Да. На первой странице справа внизу. На первой странице справа идет текст после латиницы там идет Деванагорий. Написано номер 2 сверху на правой стороне, так? Да-да-да. Вот мы в номер два находимся, но не в латинице, а в Деванагари. Они разные, да? Они разные. А, окей. И первое предложение как раз это Вишнум шир языти нрпая. А, окей, хорошо. Кто совершает это действо, Маргарита? Совершают мудрецы. Мудрецы? А откуда мы знаем, что их много? А нет, мудрец совершает мудрец. А с точки зрения ирисхавий гаварий, Риши это провидец. Это не мудрец, это провидец. И он один. Откуда мы понимаем, что он один, Анатолий? Потому что ТИ окончание? Может быть и потому что, во-первых, ТИ, а уже если еще приглядеться, то как минимум потому что риши не стоят в приралесе. Конечно! Первое самое простое найти ТИ, конечно. Так провидец, он что делает? Нам надо найти подлежащее и сказуемое вершину предложения. Что делает провидец? Приносит жертву. Как звучит этот глагол приносить жертву? Я джа ты это от какого глагольного корня я совершенно верно и получается что он у него три валентности то есть кто и кому Вишну. И ради кого? Нурпая, ради ради царя, за царя. А dativas вот он какие вопросы мы можем прилепить к дативусу? У нас же есть полный перечень всех вопросов, вы помните? Он везде одинаковый во всех языках? А нет! Я имею ввиду в нашем санскрите есть полный перечень вопросов! Где он? Кочергиной? Нет, Кочергиной в простынях вообще ничего нет. А где найти? Потому что вот раби сейчас выдаю ссылку. Здесь полный перечень из на основе Шерцль исчерпывающий вот выдал. А то вот плакативус мы запомнили, что там не только в городе, но может быть еще какие-то варианты другие. Открывайте. Так тут прям, а вот да, все тут вопросы ко всем падежам. Кого к чему, о чем к чему, кому, кого, чего, на кого, на чего, куда кому, с какой целью даже. Чтобы что делать даже, быть к чему, служить к чему, то есть вот жертву приносить кому для кого, для царя. Более полного списка, чем этот, не существует. Тут вообще много, там даже инструментализ, за какую цену даже, да, то есть вообще по-другому все. Ну не то чтобы по-другому, просто все варианты. Надо распечатать. То есть более сложного глагола чем этот нет уже санскрите это предел с первым предложением всем присутствующим все понятно вот именно этот глагол самый сложный Ну как бы сам сложность самый обильный например на формы глагол кар Вот кто из них сложнее тот кто управляет тремя валентностями имеет три валентности или тот кто образует десятки тысяч разных слов разными способами кто из них сложнее сложно сказать Понятно, разделяют пальму первенства Хорошо, Маргарита молодец, идем дальше. Так, Екатерина написала, что она А вы меня не написали? Я могу тогда вместо нее. Ирма, давайте, да? Бало, гураве, патрам, маликхати. У нас получается мальчик учителю пишет письмо. Так точно, отлично. Это вы в группе, Ирма, делали или самостоятельно? В группе молодцы молодцы включили коллективный разум на страх со страху тогда Так, хорошо. Анатолий, вам третье. Гнинаннампачанти но здесь по моему отсутствует как это подлежащие огнем еду готовят а огнем а гонима еду готовит и готовит да гонима инструментализ а не нам еда вот так у затилась и бачим тепло радиста Да чудно чудно чудно Как образовано слово Аннам Анатолий кроме данного винительного падежа как образовано видите ли вы как устроены это слово Нет. А у кого остался конспект железника? Анатолий, у вас есть конспект железника? Да есть, в компьютере есть. Давайте, нет, компьютер это не хорошее место для конспекта, но доставайте. Найдите мне, от какого корня образовано слово Анна. Нам в смысле ням-ням? Это кто сказал нам? Я. Нет такого санскрита. Нет, ну в смысле, такое нам есть, но в смысле в другом другое значение. Нам в смысле, как намасте. Нам кланяться. Если нужно будет долго. Это будет немножко долго наверное если я буду искать, потому что я давно не открывал конспекты, честно говоря. О, вот только все открывайте. На вашей есть корень, нет? Оль? Наш. А зачем нам наш? Просто вот нашла его. Ну а зачем вы вообще ищете корень на букву Н Николай вслед за Олей? Оля повела ложным следом и вы туда же. Возможно ама такого корня ама в санскрите нет дышать ан дышать нет дышать и да не получается Ну вот ад есть. Как и что есть? Ад едим, эдо ит. Кто увидел в ад этот корень? Я просто голос не узнал. Я увидела, Маркс Юрьевич. Молодец! А как мы из ад получили, Анна? Санки наверное какие-нибудь. Кто здесь за суффикс? Корень получается одна буква а корень не одна буква а АД Какое русское слово родственно этому корню АД? Еда. Да это тоже корень тоже может быть да туда же Ясно есть какой какой суффикс суффикс? В контексте заязника. Это что за форма? Это что за часть речи, Анна? Существительное, еда, еда. А оно изначально было существительным, Наталья? Ну нет, наверное, изначально не было. А как можем получить существительное, если не было существительного? Суфикс добавить. Суфикс такой. Из чего мы частенько получаем существительный? Мы должны его сопоставить. А с чего мы можем его Окончанием нет с суффиксом. Суффиксом тот же изначальный и остается. Какие у нас есть способы? Давайте вспоминайте. Какие у нас есть причастия? И какие суффиксы есть причастие? Уж-уж не надо. Так, 318 страница. Есть ин, да, вот вроде как, суффикс, и иными какими-то свойствами. Да, но это вообще ни разу не он, да. А есть Анна? Вообще ни разу не оно. 318 страница, найдите мне его. Это вот это претеритное причастие? А, точно, претеритное причастие. Обычно она образовывается с помощью какого суффикса? Как, например, в каком, Анатолий, Слое? Красота. Красота. Самскырта, собственно, вот самскырта это вот самый известный пример, там Кырта, Кыртаджня. Как на санскрите будет благодарный? Кыртаджня, тот, кто помнит, что сделали ему! Сансквитский способ выразить благодарного человека это Кыртаджна это тот, кто знает, что ему сделали! Вот! Обычно это та! А почему в этом корне Ад мы используем не суффикс та, а суффикс на? Потому что самхим. Да, но что говорится в листьях на 318 странице? Здесь чинно, расколотый. Похоже, да? Да. Был чит, остался чинно. Вот почему именно в этом корне мы используем на, а не та? Написано, что у большинства корней на д. Все, этот корень оканчивается на букву д, поэтому суффикс на, а не та. И это же логично по способу произношение извлечения Это уже следующий момент. Итак, что буквально означает Анна? Съеденная или что? Съеденная, да Анна буквально то съеденная. Вот как бывает на ровном месте, вот не было печали Докопались до столба. Да, именно. Понятное слово. Казалось бы, всего четыре буквы, и так и все понятно, да? Ну да. Прозрачно все. Что можно сказать? Большое спасибо. Что, Наташ? Вопрос по переводу, что тут можно перевести, как бы, поставив Ну, пищу готовят огнем, съеденное готовят огнем, а можно использовать оборот с помощью огня? Да, конечно, можно. Конечно, это уже не съедено. Седино это на уровне этимологии. Мы обычно действуем на уровне синхронии, мы предполагаем, что все равны и все родились одновременно. А если вглядываться вглубь тысячелетий, то есть диахранию, тогда конечно мы можем большинство слов разложить на запчасти, но вообще-то как бы мы этим пренебрегаем в большинстве случаев, мы этого не знаем и живем счастливо. Поэтому, конечно, это не съеденная. Ну то есть, что такое Гита буквально? Бхагавад Гита, что такое Гита буквально? Спетая, пропетая, да. То есть Анна съеденная, то есть еда. У меня в мозгу снова мурашки, вот пропетая. О, господи, все, процесс пошел, мы включились. Ну мы это я, в смысле все мои субличности. Я в группе Махабхарата, у нас есть отдельная группа Махабхарата, типа Рамая, не Паригвели, и в группе Махабхарата я выложил вчера, а пары бок отобрал 37 фрагментов из мокша Дхармы и он их выделил и я повесил список твинтиссенция йоги в Махабхарате вот в 37 отрывках не знаю, почему сейчас об этом вспомнил, в общем, несмотря на Анатолия, я почему-то об этом подумал. Леопард наш большая, и все не почитаешь, вычитаешь кусочками Визуализация, сейчас пока я поделюсь с вами какую визуализацию я два дня лепил на тему йоги. Чтобы вы понимали куда уходит мое время. Вот такие 11 визуализации я соорудил, 11 пяти членов из йога сутры. Мне нравится как будто Мне нравится слово Спаньо. Да, добро Спаньо. Да, парибок на слова за словами в карман не лезет. Да, я помню его перевод Сандхи соположение. Да, соположение твое любимое. Я знаю троих Василькова, Сыркина и Сахарова, которые обращались как раз за Парибком за вот такими консультациями, как правильно перевести, как точно перевести. Интересно домыслы Викальпа, очень интересно. Именно чувствуешь, что ему удалось передать те оттенки, которые были заложены, то есть ни один английский перевод и близко тут не встает с передачи оттенков. Так ладно это было третье предложение, Да нет было 4 Да 3 было 4 сейчас у нас 4 Ольга Ванчук Да не знаю про что здесь Что я вижу? Бхагог это, по идее, подлежащее. Пада не знаю. Гири это горы. На дхуна не знаю. И ароханты это карабкаться. Они карабкаются. Они карабкаются по горам. А вот все остальное не знаю. Можно подсказать? Да, конечно. Я буду только очень благодарна. Да, ага. Мы взяли перевод солнца, опада, перевод лучи. Лучи солнца поднимаются по горам. Да? А откуда? Лучи солнца? Да. По горным вершинам? По горам. А что такое, простите, что такое натхуна? Это атхуна. Сейчас? А, натхуна такого слова нет. Извините. Тогда получается gim at kuna. Спасибо. Всем присутствующим каждая буква понятна. Смотрите ,пада это множественное число, и поэтому у нас там нету С в конце. Быхого это Быхогоспа должно быть. Множественное число чьё? Да. Да. Генетиус. Да. А почему двойственное? А почему у меня только двойственное видится? Множественное. Там с нету на конце, потому что следующая буква звук звонкий, а в А с перед звонкой исчезает. 55-я кажется. Хорошо. Я тогда немножко не понимаю, почему там стоит висерга после бегов? Потому что пада с глухой начинается, а перед глухой превращается в висергу. Да, все верно. Хорошо, ладно. Так, тогда это у нас genitillus множественное число. Это s превращается в висоргу из-за того, что глухая. Пада это множественное число, подвижное число, подлежащее без без. Геринь это по чему. Логотипус, получается. Аккузатиус, да. По горам поднимается. Атхуна сейчас, и множественное число глагола карабкается. Поднимается. Поднимаются, и вот первое слово бхано это genitivas no singulens единственное, единое меньшинство. То есть лучи солнца сейчас поднимаются в горах. Хорошо, спасибо большое, всё поняла. Это новое для Солнца. Обычно другие слова используются как будто. Какое слово? Хага. Вы хотите вы хотите так я не понял разверните свои мысли ну вот гхаго хапада лучи солнца там почему там где там где вы видите А, да, ха-ново. Какое там основа, Анатолий? Что-что? Да, я в солнце, там основа. Как звучит основа? Нет. У слова бухан нету. Так, или я вообще разучился читать. Похоже на то. Там еще шериф такой. Мы тоже вчера разбирали некоторые лигатуры очень тщательно. Я не знаю, какая основа. Давайте высчитывать. Снова читать снова железняка открывать Где у нас слизняк? Кто подскажет, какая основа тут? Класс, сиять! Изначально, да, от кокорник, да, это, конечно, правильно, но все-таки основа существительного здесь какая? Не так глубоко в толще веков. Начальная форма осуществительная? Да! Основа какая? Бхаго! Да, совершенно верно, Максим! Вот у кого из вас есть грамматический очерк санскрита при стипендии открывайте какая страница или какой раздел 151 страница последний абзац внизу отвечаю на вопрос Анатолия 151 это фактически последняя страница? Ну чуть ли не так, да. Но есть в санскрите и более серьезные трудности, это так? Да. Читайте вслух. Дело в том, что санскрит язык, поддерживаемый искусственно, язык необычайно изощренной литературы в огромном количестве ее ветвей и школ, каждая из которых необычайно гордилась своими изобретениями области словоупотребления. Поэтому если вы раскроете санскритские словари, то в некоторых местах ужаснетесь потому что увидите слово, у которого 127 значений. Как же тогда им пользоваться? 127 это мое преувеличение, но скажем 2-3 десятка значений довольно часто будет включаться в переводы. Какое-нибудь слово корова будет иметь совершенно неверный ряд значений, кончится тем, что она будет означать лучи или счастье. Я в данном случае фантазирую, но этого достаточно, чтобы дать общее представление. Вот это действительно настоящая трудность, с которой не справишься за такой срок, как с фонетикой или даже с морфологией. С другой стороны, потребность выражаться искано ведёт к тому, что в хорошем классическом санскрите корову никто коровой не назовет. А назовут её обязательно какой-нибудь пёстроходящей, молочноглазой и так далее. Змея никогда не будет названа змеей, хотя для этого есть прекрасное простое слово, родственное русскому. Но это слово простецкое, низкое, в хорошей литературе оно употребляться не должно. Это был бы низкий клебейский стиль, И оно будет заменяться 4, 8, 12 способом обозначения змеи. Достаточно? Если вы считаете, что достаточным, то да. Знаменитый арабский ученый 11 века, великий филолог Аль-Бируни, который познакомился с санскритом писал, что санскрит это язык, богатый словами-окончаниями, который обозначает разными именами один и тот же предмет и одним именем разные предметы. Так что эта особенность ясно наблюдалась уже в 11 веке вот это действительно трудно. А помните я вам говорил про книгу Альбируни которая называется Индия? Да, где-то звучало. Помню, помню. И даже купили ее. Это книга первого в мире эндолога. Вот, и Я не перестаю ей удивляться, этой книге. Она написана, как будто бы вчера. И не только книгу купили, а ещё и фильм посмотрели, две серии. А, да, две? Там, может, не одна? По-моему, там большой фильм с вставочкой Серия вторая. С вставочкой, ага. Да, и даже я разговаривала со своей подругой из Узбекистана, из города забыла город Ургенча, из Ургенча, и она сказала, что да, это их великие ученые Аль-Гивуни, они знают и гордятся им. Конечно, они себе ему приписывают, конечно, да, конечно. По-моему, это древнее царство или Бухара, я, честно говоря, не помню географию, но вот Бухарское царство. Я хочу вопрос задать, пока вот я его не забыла, и он давно, я хотела его спросить, а тут как раз это кстати очень. Можно? Рита, не сдерживайте себя. Я, в общем, однажды в Ютубе я видела видео, я не знаю чье, я не знаю вообще откуда я его взяла, каким-то образом я его посмотрела. Некий бандит, не бандит, не знаю, человек в костюме, значит, кого-то из Индии выдвигал определенную версию по поводу Махамритенджая мантры. Он говорил про то, что он пытался исследовать ее с точки зрения другого альтернативного перевода. Вообще смысл абсолютно другой он пытался найти. Он хотел найти определенный рецепт, и он считает, что в этой аматре заложен еще один смысл. Это конкретный рецепт, где указывается, например, ртуть, мумиё, я не помню, какие слова. У У каждого слоя есть там много десятков значений, и он посчитал, что если подойти творчески к процессу перевода, то может быть там есть какой-то еще смысл, и возможно это какой-то рецепт, который имеется в виду, настолько полезен. Я вам прислал ссылку. Это что? Это то, что-то такое? По-русски плохо говорить? Несколько слов-то знать! То что то да Он намекает на то что этот фрагмент гимна содержит шлешу шлеша по-русски это веревка что каламбур каламбур так Ну скорее всего это просто предположение, но тем не менее он оперирует таким санскритским понятием как шлееша по-русски в русском литературоведении это каламбур. Это не соединение разве Шлеша? Нет, это как раз разные способы прочтения одного и того же. Вот он увидел, что там перечисляется, он нашел мумиё, он нашел ртуть и еще что-то, он там много чего говорил. Маргарита, вы же понимаете, ну как смотрите Какая штука, если мы возьмем обычные санскритские слова и посмотрим их 25 значение, там начинается аюрведические употребления. Но что хорошо с этими употреблениями в одном и том же имени используется по два-три разных растения. И без наставника, просто по словарю это не определить какое конкретно растение сейчас надо брать. Поэтому даже если так, то самостоятельно восстановить ты, скорее всего, ничего не можешь. Нужен кто-то, кто подскажет тебе. А вот еще один момент. Это, скорее всего, просто вот такая вот, ну, как это Она упырает или нет? С этим мумием, со ртутью? Он говорил, что может быть творчески подойти, может быть кто-то еще? А почему он не оживил кого-нибудь? Он сказал: Попробуйте тоже что-нибудь. То есть это он обратился к тем, кто знает. Вы понимаете, что такое ручная вещь, что ей нужно как бы помереть? То есть от рецепта в ютубе какого-то крика я лично не хотел бы умереть. Он говорит про альтернативный перевод, что можно фантазировать, да, может быть не стоит. Можно, да можно, а жить-то хочется. Я понимаю, уже из мертвых надо поднимать, что уже там уже и так все случилось. И что не то? Еще по поводу опять же Махамритдинджая мантры, по поводу того, что избавь меня от смерти, как тыква от ножки, и там про огурец где-то было, и на самом деле есть дикие огурцы, которые выбрасываются, то есть это сорт такой Это известно еще из комментариев в этом нету ничего революционного, это уже сто лет в обед как всем известно, да? Да, а я сейчас только поняла. Любой кто читал этот гимн знает про этот огурец. Там есть конкретная порода, это все расписано. Открывайте Ригведу и читайте эти комментарии называется. Это ни для кого не скрыто. Но я в тему очерка из железняка то, что корова это может быть вообще не корова Да Корова может быть не корова, да но то о чем он говорит это уже манипуляции, это уже вопрос не этого уровня, это вопрос другого уже уровня. Маргарита, это уже про интерпретации. Вообще же любой текст можно на голову поставить, абсолютно можно, это уже богословские какие-то втирания начинается. Вот я не сторонник этого, вся индийская традиция на этом построена комментаторская, что не втирают, что ты там на самом деле читаешь. Собственно, вот если кто-то из вас на агиту попадал, вот то о чем сейчас, вот например вот на водном занятии по Бхагавад Гите, например, слышали как Ваня показывал, получается из всех там условно 8 русских переводчиков Бхагавад Гиты только два вообще поняли грамматически с чем они работают только два из восьми. Послушайте, если вот насчет эту, если вам эта тема Маргарита интересна, послушайте вводную лекцию по Бхагавад Гите от Толчельникова. Он на примере показывает, например, как вот как вот Роман Уджо там втирает, то есть красота, но мне это не близко. Именно поэтому я занимаюсь лингвистикой, а не философией, потому что тут этот мухлеж не проходит. О тха тоже рассказывала про традицию комментаторскую пятиэтажные комментарии комментариям к комментаторам послушайте Радху если кто-то из вас до сих пор не слушал ни одну из девяти бесед с Ратхой. Ратха большая умничка и может показать вам, как вам этот путь проходить, как вам осуществлять погружение. Я все прошлое лето с Ратхой провела, все лекции послушала. Устные? В смысле? Устные ваши беседы. А, беседы. 9 бесед с Радхой. И там конкретно узнала, например, вот как, что в 17 веке, да, по-моему, появилась вот эта традиция именно вайшнавская, интерпретация вот этой Бхагават Гиты там после одного комментария, не помню бхакти-йога вот эта появилась, но в общем, что именно пошло вот ответвление, но не буду сейчас, надо смотреть слушать самим уже да когда Раккина мама она же была долго исконовцем поэтому они изначально оттуда но потом отреклись Я, кстати, когда помните, помогала вам в прошлом году и сотрудничали мы с этим ведущим группы, с переводчиком, который Махабхарату переводил, и Раманину Андрей, по-моему, я забыл. Ахабанандас, в общем. Он мне сказал, что он переводил. Я сериал смотрела Махабхарату, он мне очень понравился, и я его поблагодарила за ваш перевод, говорю: Как вообще это все чудесно, что вы несете? Он мне сказал: Я вам скажу по секрету, но вы никому не говорите. Но я нашей-то группе богинь скажу. Тем более эта запись. Он сказал, что переводил с английского, Жена его индолог, по-моему, он узнает в санскрите или изучала по крайней мере. Но он переводил с английского. И более того, в беседах Кришны, там же есть фрагменты, где Кришна говорит. Помните, особенно первые 30 серий, там получение Кришны. И вот этот Акхинанда Дас, он вставлял, немножко отклонялся от перевода и вставлял именно вайшнавские такие штуки, морализаторские некоторые. В общем, вставочки. Да, чтобы нести некую волну в Россию. А про Раху он сказал, что он знал ее еще маленькой девочкой, что он с ее мамой был знаком. У них, по-моему, один учитель, но учитель не тот, который вот общий-всеобщий вот этот учитель Прабхупада, у них другой некий учитель, и что он Радху знал, да. Ну это так, лирическое отступление. Так залечи и ранее возвращаемся, следующее предложение Моя очередь Давайте! Уважаемый и я Так, вот тут мы начинаем. Более пристально смотреть. Называется нельзя списывать. Так. Списывать можно с помощью, у кого списывать. Я тогда пошла в учебник, потому что уже я, значит, гласные забыла. О, там о. Там фонтанчик это И. Ну вот, да, я теперь вижу, что это и. Да, это вот шрифт такой, мы еще не привыкли. Фонтанчик и не фонтанчик. Да, получается Ращи ничханти? Да. Но коллективным разумом вчера перевели, поэтому перевод я скажу, а потом хотелось бы разобрать все-таки по частям. Значит, перевод: Люди желают гору драгоценностей. Первое, что бросается в глаза это ичханди. Это глагол искать, желать, да? Имейте ввиду, согласно десятому правилу эменно, прав ли Кнауэр? У меня именно в квартире, не могу сказать. Помогай, Чан. Я сейчас не помню, но, кажется, вы говорите про то, что там должно быть иччанти Да, это конечно. Максим об этом. 10 правило именно говорит о том, что ичанти быть не может. Тогда я поняла, еще кое-что, потому что когда я вчера списывала, не буду говорить у кого, там было как раз иченти, написано. А так как я помню, что ичханти, то есть я подумала, ну там, наверное, просто буковку пропустила, и я вписала уже, то есть. Нет, Маша, ты четыре раза, мы на четыре раза это все ич и чханты. И мы помним, что надо четко говорить не ичханты, а ичханты и разделять. Максика навсегда. Это татуха. А вы слышали, как Максику исполняет Ольга чью запись исполнение музыкальные максики в иностранке я выложил пока нет еще нет вы не слышали макси музыкальную максику Вы живете в пещере или в бочке пещере Платона мы живем у нас посылки Сейчас я вам выдам. Я видел отрывок, но, по-моему, не про Максику. Да, там я выложил еще не Максику. В смысле, в общей группе я выложил не Максику, а есть вот с этой ссылке можно найти и Максику. Я не помню она под каким-то номером но есть именно МАКСИКА ещё Богатство знания прекрасно вообще. Я продолжаю. Глагол третий лицо pluralis. Это вот то, что мне удалось. Дальше, первое слово джана, да, это люди. Но уже то, это именительный падеж, но уже тут же я, например, запуталась, почему там окончание долгая, то есть я забыла и не могла понять. 66 страница Кочергиной. Ну вот как раз она у меня открыта. А, все это, все понятно. Так сейчас секундочку жена перед звонкими согласными переху Сандхи, Сандхи Дальше Мани Нам это у нас мужской род Genitiveus Pluralis. Вот. Мани или Чорку? Мани, Мани, да, жемчужина драгоценный камень. И осталось только вот эту рощён разобрать. Твой рощин надо мне исправить, рощин. Ращин это Ращин это accusativas pluralis. А как звучит начальная форма? Так, Наташ, все ли понятно? Теперь все получается понятно. Просто у меня с собой один только на даче словарь Кочергино, вот этот из учебника, и там не все есть слова, а мне хотелось бы увидеть как оно выглядит в словаре в общем это слова поэтому вот это раньше ну ладно я поняла тогда теперь уже да все понятно Хорошо, Максим, дай я. Чанде я Чанде я Чанде я ршая ифа Мудрецы мира Мудрецы здесь сияют миром для спокойствия. Мудрецы сияют миром? У кого какие предложения, варианты? У всех также? Ну может быть это Vacativus как вариант тут есть или нет? Кто Vacativus? Кто, кто? Ну, который вот Шанти, нет? Шанти женский род, Шантя инструментализ. Да, тут Шантя. Без вариантов. Как перевели Шанти? Мир. Шанти это не мир. Шанти это умиротворение! Умиротворение покой вот еще было слово покой у нас было. Такой можно смысл в том, что Шанти возникает только после приложения усилий. Шанти это не то, когда вы на диване лежите, это не Шанти. Шанти это после праведных трудов Это после санскрита тоже. Вспотел прилёг. То есть даже в слове умиротворение уже содержится вот это творение, творение, делание мира. То есть нужно сначала что-то сделать, потом мир приходит, умиротворение. А вот как вместе можно рассмотреть слова умиротворение или умирать? Как их рассматривать? Маргарита, пойдешь мне на имена Вишну? Сейчас договоришься и пойдешь мне на имена Вишну, в смысле заниматься этимологиями. У меня проблемка: я иду То есть, если я куда попадаю, я всё, я уже иду до конца. А знаю, сколько там имён Боишься? Вы хотите, чтобы я на беге вечные Там 200 имён осталось всего. Тебе, конечно, нужна эта книга. Я скажу: у меня вот такой вот контейнер, он наполненный. Я порой просто вот этих книг. Этот контейнер, если ты его можешь поднять, значит А ты его сейчас легко подняла, значит это еще недоработка. Ну он половина здесь у меня на столе просто, а так-то я Знаешь, у меня раньше такого не было, теперь у меня куча книг по квартире, в смысле, расставлены, то есть смысле, мне полок не хватает, поэтому кого ты решила удивить? Короче, если ты так рассуждать, тебе нужно вот такие книги читать, но это отдельное направление целое, если тебе интересно ковыряться в словах и фантазировать, но основательно по-хорошему, что я хотел, чтобы делал и Онченко в этом году? Я хотел, чтобы он взял Омара Амара кошу. Он ко мне не прислушался, но посмотрим, чем это закончится. Я хотел, чтобы он взял Амара кошу. Вот она, самая популярная в Индии книга. Нету в Индии более популярной книги, чем эта. Это самый известный перевод на английский язык, а так-то она на санскрите. Это санскритский словарь Амаракоши. Я хотел чтобы Леонченко, а ему это в принципе доступно, рассказал про мир через призму санскритского словаря, в том числе про Джйотиш через призму Амаракоши. То есть это словарь санскритско-санскритский, то есть санскритских синонимов. Вот то с чем столкнулся Анатолий, что мол Солнце оказывается называется не так как он привык, вот это вся книга вот об этом жутко интересно а как мы перевели шобханте Шобханте сиять там у нас было я вот посмотрел на этом на словаре у Витти да вот корень шуба бьютифай ну блестеть шубк это это бьютифай как производное блестеть Мне вот подумалось, что мудрецы красны умиротворением, или как-то вот что-то вот из этого? Может и так, может и так, да. Типа блистают своим умиротворением. Да, то есть как бы светятся в темноте. Как лампочки Ильича. Красная изба углами, мудреца. Да типа того типа того Ну в смысле, я смотрю, что вы потихоньку уже отреабилитируетесь, то есть мне кажется, что после сегодняшнего занятия, в принципе мы восстановимся до такого состояния, чтобы в следующий раз уже пойти дальше. У меня такое ощущение аж есть. Я боялся, что сейчас будет какой-то вот перфект здесь, это удвоение. Избивать избиение младенцев. Я готовился к этому к избиениям оказалось все не так плохо не ну после лета нас не бывает сразу продолжения сперва надо собрать так сказать войско Так мы пошли по новому кругу Наталья Джен у нас сбежала Маргарита 7 Я не хотела его, потому что мы так и не разобрали полностью, что случилось тут. Ашвам акузатирус. Коня. Лошадей. А тут же еще это ж не все! Ханвама ма швам Лакхва я что я та да ям Вот здесь та Дайам. Перевод держать в строгости. Из вариантов бить, погонять, наказывать. Бить тут скорее бить. А подходит бить все-таки? Ну или подгонять. Подгонять путем битья. Ну перевод такой, что легко бить лошадей, используя Легко бить лошадей? Легко держать в строгости лошадей, используя узду. Я пошла. Я все, у меня связь пропадает. Да, сказал Максим. Сейчас. Да, лошадей от H&S что есть? Да, что стоит перед ашва? Перед ашва Что такое ханван? От какой основы? Челюсть. Челюсть, да. Челюсть чья? Лошади. Лошадь одна? Много, то есть в общем лошади. Это лошадей тогда? Челюсти лошадей легко управлять челюстями лошадей, используя Так может быть не челюстями управлять, а лошадьми через челюсти то есть смысле при помощи челюсти легко управлять держать в строгости лошадей вот так при помощи челюсти Да смысле Ну да уже близко Про уздечку еще вчера говорили. Подходит сюда это? Да, подходит. А ну вот я говорила такой перевод: легко держать в строгости лошадей, используя узду. Если хан вам, там не челюсти мы возьмем перевод. Значит лагхва как перевели легко Ну или быстро быстро Чем как бы палкой, получается, ударил? Ну то есть подстегнул, как вы там находили? Держать в строгости. Нет, это не подходит. Тут бить, погонять, наказывать Погонять, вот, погонять Быстро И что здесь за форма от этого погонять? Ну, разберите форму. Поведение или совет? Повеление или совет? Смысле, вы наклонение предлагаете, Оль? Я не поняла. Здесь видимо вот герундий, да вот или как это вот деепричастие окончанием я Если здесь было бы окончание я какое Я в смысле? Где вы видите окончание Я? В смысле в Та до Я? Если это было бы деепричастие, то не было бы М уже Яштья. А, вы про Яштья, да? Как будет основа от Яшт Я? Какая здесь основа? Кто скажет? Яшти! Совершенно верно, Максим! Яшти это слово женского рода. То есть это какой падеж, Максим? Инструментальность. Так точно. Слушайте, вот тут А Тадаян, может, это имперфектум, первое лицо, глаголы 5 класса? Конечно, ты имперфектум. Конечно, Максим. Это не Та-да-ям, а А-Та-да-Я. Конечно, молодец, Максим. То есть избил, подгонял Получается, при помощи я Нет, это же палка, получается? Палкой я легко подогнал лошадей Нет, ну или быстро, не обязательно легко Я быстро подогнал лошадей, подогнав их палкой. Давайте еще раз красиво скажите нам, чтобы в голове улеглось. Давайте пойдем сперва по порядку слов санскритскому: в область челюстей, в область челюстей лошадей быстро палкой я подогнал. Это как бы буквально следую санскритскому порядку слов. Из этого уже слепите то, что хотите. Ну и так красиво, в общем-то. Здесь разобрались, пошли дальше? 8 Ирма звук не включай Восьмое. Ашвам ян БУММАВА ПАТОМАШЧЧЧЧЧА. Значит, здесь у нас получается: Аш в оконе, Глагол уставать. Устали, кони устали. Апотан падать? Кони устали и упали на землю. Такой перевод. Да, еще раз перевод Кони устали и упали на землю. Да. Вспомнили это предложение из Кочергиной? Да, было. То есть откуда берет кочергина частично вдохновение? Из кнауэра. А откуда берет кнауэр? Из бюдлера. Откуда бюдлер? Никто не знает. Хорошо. 9 Анатолий. Я не знаю. Да, конечно. Вот дальше вот после аваграхи, я вот не знаю, что это за символ. Тра. То есть, это атра здесь. Панет хену рандати Рахшати. Это кша. То есть, тут первого слова я не знаю, дальше: Здесь в лесу корова защищает гопо пастух а гопо да вот пастух здесь в лесу корову защищает. Или что? Заодно, как бы, значение защищать пасти одно подразумевает другое пасти подразумевает защищать но это это простое получается предложение Так, еще раз посмотрите простое, перевод в смысле Пастух здесь в лесу вот, кстати, теперь уже непонятно дхену вот корова но она получается в каком падеже вот в именительном? А в каком падеже? А должна была бы быть в аккузативе тогда? А есть множественное число таров А, да! Акузоти множественное число вот теперь. Тогда все сходится коров защищает, пасет. Пастух здесь в лесу корову пасет Да отлично 10 Ольга Я не знаю мадхуна кширена чао тушиянти бааллах Я знаю только ча, это Инь. Айда молодец, Ольга, айда все забыла. Мадху это же тоже мы знаем, мед. Мед, конечно, сладкоежка узнает мед. И молоко не пьешь? Что кширенна это молоко? Шира, молоко. Мальчики что-то делают. Что такое тушь? Я не помню. Открывай что-нибудь. Пью, скорее всего. Нет. У нас есть такой список, называется Whitney Roots. Whitney Roots. Здесь можно посмотреть глагольные корни. Есть вам такое нужно? У меня нету глагольных корней. В каком смысле нет? Я же только что послал список глагольных корней. Тут написано фестиваль древнеистское письменность России. А вам не просрался Телеграм? Следующую ссылку не выдал? Да, извините, это я. О, корни. Вот, и там тушь. Тушь, надо еще букву т найти. И то есть такой. Тушь тоштаг токщятинь. Тушь Би контент. Довольны? Да. Наслаждаются? Да. Мальчики, это я не уверена, но почему-то мне так кажется, мальчики наслаждаются молоком и медом. Мальчики наслаждаются молоком и медом, совершенно верно, да? Значит, я еще и бала знала. 11 набор Наталья Янковская Может, Сережа, можно про молоко и мед? А можно молоко с медом, когда мед внутри, в смысле, размешанный? Нет, думаю, что нет. Это два отдельных продукта? Думаю, что нет. Янковская. Янковская тут, тут. Только я Янковская еще спрашиваю, почему она одна в списке, Наталья? А сейчас разберемся с одной и доберемся до второй. Следующее предложение будет второй, Наталья. Я буду читать, наверное, по де С того нагрю, потому что вдруг я опять неправильно списала. Пакьяо, выглядит как сложно. Бакти Нет, буду читать, не могу. Пакьял, Бактир, вратам, Парият ях Парияйах Первое слово это к мужьям относится. Мужья Двойственное число Я ведь вчера так это и не поняла. Мы так это разбирали-разбирали, но у меня уже мозг отключился Потому что так-то во множестве, а не это же будет Какая основа у первого слова здесь? А ты, А ты? А ты? Здесь какой падеж, соответственно? Я сейчас открою табличку. Отвлекаем. 88 страница, наверное, Почергиной. Если такое окончание это locativus singularis получается. Locativus, так точно. Локатиус, местные, так а как мужей можно в Лакатиусе перенести, мужа вернее. Сила мужа. Я вошла в эти вопросы где, между чем, среди кого, против кого, из чего, за что, чем, куда, кого. Дальше, следующее. Нет, помогайте мне, я не могу. Помогайте. Пожалуйста, Бхакти, измерение, покорность, любовь, преданность. То есть тут два слова: Пахактир, да, получается окончание и вратам, правильно? Так, Хактир вратам вратам это что-то в аккузативе стоит. Я помню, это это глагол Святой и повелительное наводнение. Нет, это уже не глагол. Точнее конечно это отглагольнок конечно это отглагольное образование но здесь это уже ничего глагольного вратам уже нету Что такое врата Что Анатолий в санскрите означает врата? Врата я знаю в значении обед. Это и есть обед. Обед верности тогда получается? Получается. Так, обед верности, только я еще не поняла, как в логотипу сопоставить мужа. Это может иметь отношение к жене Бхар Яяха это конечно про жену а не про мужа И поэтому локативу, если так быть про Бхарья, а не Бхарья! Бхарья это значит жена, да? Да так точно жена то есть жена грузчика жена Так Я тогда вообще глагола тут не вижу А кто сказал, что он здесь явно прописан? Ну конечно же нет! Вот я в этой явной не вижу, у меня не складывается в предложении Добавьте просто асты. Ненадый мужчина это тот, кто дал обет верности, что ли, так получается? Пенатый мужчина это приговор уже. В общем, не совсем. Я пишу что я плаваю я не Ну если это в муже локоть их да вот в муже обет верности жены что-то такое или как типа того Анатолий потому что возвращаясь к теме глагольного управления, в английском языке в санскрите можно сказать to fall in love, то есть локатив. Поэтому всякие любовные дела в санскрите они в локативе. Обязанность жены верность мужу. Простите, я откланяюсь. Да будет так. Да, лихо тут завирчено. Из-за необычного управления, Анатолий? Наверное. Я пытаюсь обязанность жены, верность мужу, верность верность и тому подобное. Вы пытаетесь увидеть здесь то, что я сказал, да? И что? Вы пытаетесь увидеть то, что я сказал. Я пытаюсь соотнести с санскритским этим. Обязанность вратом вы перевели как обязанность получается да верность бхакти жены мужу вот в локативе понятно теперь понятно идем дальше Предпоследнее предложение. 12, да? Так точно. Дева датах сакхиа саха гачати. Ну вот Саха Гачхати от Гам 23, там подсказка есть. Гам идет, достигает. Это третье лицо сингулярис у нас получается. Ну перевели это преданный богам, дружбы с ними достигает, как-то так. Devadatah понятно, а datah отда, как дающий. Сокхья дружба. Меня депутат, имя, собственно, с подругой приходит. С подругой или другом? Это же большая разница, с кем ты пришел к маме знакомиться с подругой или другом? С подругой, с Ахеман, а где же ты эту подругу видишь-то? Ну, инструментализ сакхья и саха предлог с Какого какая основа у слова сакхья? Сакхи Сакхи на I это мужской род Ань, не получается тогда Как по-русски, Наташа? Можем перевести Богдана, значит, этого самого Девадату? Вот я и проговорился. Это вы так думаете, что вы проговоритесь. Наташа, у вас без голоса все. Наташа, Янковская, я. В общем, Богдану вы сказали, вот это проговорились. Тогда давайте еще на греческий перевезем, Теодор. Давайте по-русски уже. Амадей это тоже будет? Значит Федор Богом данный да вот надо же Так что делает Девадата, Максим? Приходит. Приходит это АГАМА, тут именно АГАМ? Да, тут так приходит вместе с кем? С Не знаю. С другом не с подругой другом и аджан Ваша последняя, пусть будет еще одна. Я запуталась. Богом данный, давайте по порядку. Богом данный Сакхья это в результате что у нас получается? В инструментале поддерживая друга. Ну инструменталес, вы же сказали. Конечно инструменталес, то есть с социативный. С другом. С другом достигает, приходит? Приходит, достигать ничего не надо. Они вместе просто Для воды ты пришел вместе с другом или идет вместе с другом Так это получается как Даодат это вообще имя собственное так точно Аллилуйя. Так точно. То есть это Богдан по-русски, условно говоря, или там по-украински? Да? Мы только что. Теодор Наташа поняла, по-гречески да, все хорошо. Все хорошо. Да Хорошо и вы же Наташа тогда а джан последнее предложение на сегодня так Нихьяти, Смечасье. И все, да? Потому что мы полезли еще на другую страницу, но вроде оказалось, что мы неправильно полезны. Это конец предложения, верно? Сахия это опять у нас инструментализ получается, правильно, от Сахи? Получается, опять с другом тогда, если по аналогии с тем предложением. А там же не Сакхья, там Сакха. Вот у меня Сакхе. Тогда не иссыгментались. Вот это Сакха, Сакъявьюх, Так Так, Сакарьюха это Аблативус получается или Джанитивуса Сакхи. Друг дружбе предан? Как-то так мы переводим. Друг дружбе предан? Ну не предан тут про любить. Сных это главный глагол для любить. Друг друга любят. Найдите в конспекте корень сних. Есть там корень сних, нет? В трауре или за лесника вы едите? С них быть мокрым, прилипать, привязанность любить. Так точно. В русском языке какое слово? Снег. Снег. Так интересно! Мне так понравилось немецкое слово schnein и снежит, такое красивое, а представляете, это знаешь что? Это главный санскритский глагол для любить с них. Это все, что мы должны были пройти сегодня. Вы большие молодцы! Выучить что-нибудь наизусть в следующий раз дадим и начнем проходить кочергину уже. Мне интересен ход мыслей древних людей. Почему в них вляпаться? Живите теперь с этим Да есть двухтомник Гамкрелидзе и Иванова и он как раз посвящен этому Наталье как раз тем вопросам которые вас волнуют 1984 год, я выкладывал, сейчас я может быть даже найду его сразу, Там ответы на вопросы почему. Ну вот я сейчас вам ссылочка вышлю индоевропейский язык и индоевропейцы Можно вам лингвистический вопрос еще задать 30 секунд у вас на то есть группа Сотем Я первый раз услышала это слово открывайте книгу барро книга санскрит она об этом хорошо это основа основ буду там искать потому что я прочитала что русский язык относится группе сотем Все верно. Все, хорошо. Там слова не 100 произношение, как 100 произносится, да, насколько я помню? Да. По каким путям пошли? Да, два пути две дороги. Вы большие молодцы. И даже парни у нас не отстают обычно парни отстают тут вообще четко четкие пацаны все все молодцы Аджан читает алфавит и на сегодня все это неожиданно было Марсит Юрьевич а Спасибо! До свидания! До свидания. До свидания.