https://youtu.be/9EiBkBKQ2Vg


Я хочу услышать алфавит. Хорошо. Нга, чачха, джачха, ня, татха, датха, датха, датха, дха, дха, ма, йаралава, шаша саха. Помню, ура! Я впечатлен, Значит, не все стерлось. Хованчук, что мы делали? С микрофоном. Домашнее задание по 14 уроку. Делали и сделали? Лично я сделала. Насколько правильно не узнали. То есть обе воли сделали. Анатолий улыбается загадочно, что это означает? Я сделал, забыл и вот за полчаса снова попытался сделать все, что можно. Сделал, забыл и сделал заново это интересное положение. В том смысле, что я не записываю, а я изучил материал. Устная передача, да? Да. Это интересный жанр, в таком жанре еще, пожалуй, никто не работал. Маргарита, представь себе, я звоню в 3 часа ночи и спрашиваю тебе, значит, что написано на 316 странице конспекта, и ты говоришь: Не знаю нет конспекта. Ладно, переезд. Подожди, ты всегда носишь такую большую распечатку формата А4 с собой? Я сплю дома. Сейчас спишь дома, а вдруг значит ты не дома будешь спать? Я же, когда говорю сумочки, я имею в виду, что надо складывать, чтобы он был хотя бы формата А5. В жизни бывает такое, что спишь не дома, или дом меняется? Такое уж бывает. Хорошо, значит, знаете, четырнадцатое: Исходим из того, что Мария тоже его делала, сейчас мы послушаем. В принципе, я думаю, что мы дадим Марии сделать всю домашку, просто послушаем, как она ее делает. Тогда с первой или первая? Да, 99 страница, занятие 14, 99 страница, упражнение первое. Там же просто перевод слов был. Тупо! Начнем с остановки в настоящем времени. В первом то тоже надо, видишь, в первом надо же основу образовать от корня. А, подождите, а я только перевела корень. Тогда слово будет ликха, по идее. Базовая модель такова: к корню добавляем краткую а. Но это будет работать здесь не везде. Хорошо, это как писать? Извините, я сейчас соберусь. Так, как в Parasmipad читать? Сейчас еще таблицу открою. Там тоже падха должна быть. Гам как идти или двигаться в Парасмайпаде? А тут, наверное, гамм будет проще оставить. Проще-то проще, а, ну так не получить. Так. Иначе ты будешь как наш генератор санскрита. Он говорит Гамаяти, что-то там короче он не понял, что с Гамом все не так, как обычно. У нас есть ряд корней исключения, значит 316 страница конспекта Маргарита, и в ней есть отдельный класс Ичха Гамгачха. Есть такой на 316 странице конспекта? Есть такой Гамгача? Да, не вижу. Не вижу? А у меня конспект уехал. Я понял, Мария. Я опираюсь теперь на другие: Оля, сякая и такая, Дуглавая птица Анатолий. А что Анатолий? 316 странице конспекта. На 316 странице конспекта вы открыли? Гамм гачка? Гамм гачка это вообще нет никаких проблем. Это вот один из самых распространенных глаголов. Да, но как бы вот у Зализника он выводит вот эти самые гачка, эти, значит, основы настоящего времени, которые через чха вообще выводит в подкласс отдельный. Ищь ичха помните, у нас было ищ стремиться и ичхан ти? Это и хотеть, да тоже. Ну стремиться, хотеть, да. И вот у нас от ищ было ичха, также от гамм гаччха, то есть от гамм оставить гамм не получится. Что интересно в корне гамм? Если мы откроем 310 страницу конспекта, то мы увидим, что это корень ряда м Михаил и что в чередуется в корне гам не а, а амм. Поэтому, когда в пассивном причастии прошедшего времени суффикс ТА требует слабую ступень, то мы опускаем этот ГАМ в ГА, но мы не выбрасываем МЫ, мы чередуем АМ. То есть у нас здесь чередующийся элемент АММ. Не корень структуры согласная, гласная, согласная, а здесь, значит, согласная и чередующийся элемент Ам. На 311 странице железняк вводит понятие, он не говорит, что чередуются гласные, он говорит, что чередуются чередующийся элемент. Для чего? Для того, чтобы охватить случаи ГАМ и ТАН. Чтобы их охватить, он вводит новые классы чередования. И в этом получается ГАЧЧЧХХХХХХ, там от этого гамма остается ГА, но не потому, что выпало м, а потому что она у-че-ре-довалась. Чтобы быть последовательным это важно. Невозможно быть последовательным вне системы Злезника. Итак, да: Гамм, Гачи, Чха. При этом не просто Гачха, а Гачи-Чха. Например, в учебнике Веры Александровны иногда непоследовательно. В одних уроках она пишет гача, в других значит гачи-ча. Если следовать десятому правилу Мино, то это может быть только гачи-ча, то есть чичха. Хорошо, идем дальше, Мария. Так, дальше. Тоже в просмотре подвидеть, смотреть. А здесь дальше можно? Такой сущности нету, это корень суплимативный. Значит это как человек и люди. Светлана, какая будет основа Даш? Доброе утро, Дарша, так и будет что? Насквозь снова настоящего времени Свет. Мария уже предложила дарша, я отмел. Мне кажется дарш без А. Дарш без А это корень, не бывает основ настоящего времени, значит, чистого корня. Ирма, микрофон. Ирма пошла давать таблетки ребенку, я тогда за нее досказу. Да, давайте. Мы ее с вами теряем. Пащя, и откуда мы знаем, что пащя, а не дашь? А мы проходили это в другом уроке. Так точно. Мы взяли два корня Мы взяли два корня и склеили их вместе, и у дыша нету своей основы, у него основа от другого корня. Поэтому даршь-пашья. И дальше, Мария, не легче. А много таких глаголов, как даршь и пашья? Нет, здесь сгребли все исключения. Вопрос же не в том, много или мало. Вопрос в том, насколько они частотны. А значит все эти глаголы архаичны и все архаичные глаголы чистот. Их может быть пять штук, но если они встречаются на каждом шагу, то Мария, Стха это стоять, находиться, но тогда вопрос как образовать в настоящее время? Путем удвоения от этого легче? Стхастха. Почти. Удвоение открываем страницу 145. 3 учебника. 145 страницу и читайте слов первый. По 20 уроку. Удваение кортни используется в SANS при образовании основ настоящего времени. И дальше дается 8 проявлений, поэтому если хочется понять, значит почему именно тиштха, а не састха, то вот вам правило двоения. То есть это тут исключение и каждое по-своему исключение. Хорошо, будь тише. Так, в БХУ и в Парасмайпаде, и в Парасмайпаде будет становиться чем-либо, а в Парасмайпаде он до достигать доходить, а тут где читать, как образовывать. А тут урок 13. Это предыдущий урок. Это значит страница А я чуть дальше стала почти. Это страница 87. Оля фаридинова у нас глагол дху какого класса? Это написано в 15 занятии на 103 странице будем скакать сегодня класс об ухвади Поэтому класс по этому глаголу вообще поэтому глаголы все глаголы называются, то есть глаголов нету нормального наименования изначально, их называют по первому глаголу первого класса, Все глаголы в санскрите называют по первому глаголу первого класса. Это глагол Бхру. На 103 странице что сказано? Глаголы первого класса образуются с помощью какого? А значит какого суффикса? По эфр один, а 103 страница там схемка дана плюс суффикс -а Суффикс -а требует какой ступени, корня? Ну тут бухо получается. Какой ступени, корня? Ступени Гуна. Ступени Гуна. Ступени Гуна. Ступени Гуна. Это базовая схема образования основ настоящего времени. Отлично. Идем обратно на 13 урок, 87 страница, и там сказано знать. Ну сейчас, хорошо, перед тем, как там сказано. Итак, Мария, чтобы образовать основу настоящего времени по базовой схеме, к корню мы добавляем суффикс -а- требует от корня. Перед тем, как мы делаем внутренние сандхи, мы всегда должны провести Сначала гунируем, потом уже? Всегда. Что будет, если мы Бхо прогунируем? Сейчас, секунду, забирают. Я переезжал около 20 раз. Я очень хорошо понимаю, что А можно я на какую-нибудь прихожу? По санскриту всегда есть коробка значит важный санскрит и остальной, потому что если весь санскрит, то это около 10 коробок. Так, можно я параллельно это буду делать к агуна. Что будет дальше? Бхо, совершенно верно. Значит, у нас получилось Бхо-а. Могут ли в санскрите идти две гласные? Нет, будет У, по идее. Что значит У? А+О же дает У. Нет, мы и У нас вообще во-первых, нет такого способа плюсования у нас попросту, Мария, нету. Этот способ описан у нас на 87 странице, где сказано, значит, перед гласными на 87 и читайте вслух. Только перед гласными Е в самоформах происходят внутренние сандхи чередующихся гласных e, o, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, a, и а в ав. Точно, мы этого момента проходили. Так точно. И, соответственно, бву переходит в о, а о переходит перед гласной в ав. И что получается? Бхав. Бхав, но хочется сказать бхавец. Снова ав не получается. Еще одна ошибка, если получается просто бхава. Бхава, конечно бхава. Основа, Лот Бху Бхава. И она образуется путем чередования и сандхи. Помните у нас было дудава лесной пожар. Это единая схема и распространенная схема. Идём дальше. Так, кхада. Есть питаться в парасмайпада. А кхада здесь же можно? Можно. Отлично. И в ад тоже будет в ада. Говорить, рассказывать здесь и так, и так можно. То есть и в прасмай подайвайт манепада. А char? Как будто бы здесь не может быть char. Нет, может. Может. Все, второе? Да. В русском языке какой корень может быть связан с чар? А он по смыслу похож на смысл? Ходить, бродить и жить? Ну, в смысле, все эти русские слова формально, они по буковкам не сходятся, по смыслу-то сходятся, по буковкам, а тут еще и по буковкам сходятся. Шариться? Шариться! В правильную сторону, но нет света! Но начать с этого слова! И не шарахаться! И не шарахаться, но ты в правильную сторону на самом деле своим первым словом. Шарахаться, как будто очень близко. Чалиться. Жалуется. Из воровского жаргона. Видимо, так запомнила этот Хорошо, давайте, Мария, тогда второе. Смотри, это получается пара с майпада, второе лицо единственное число. По идее я написала Даша, но здесь же основа должна быть другой. Другой должна быть. То есть не сделав первое, нельзя сделать второе? Да. Дальше не получится. Тут была вот эта д'ршпасья. Пащя. Пащя. Так? Значит тут она же по идее остается? Это и есть пашья. Дырпашья остается тогда? Нет, никакого дыры там уже во-первых не дыры, а дырыш. Значит а дырыш, и никакого дыры там не остается, просто пашья. Как мы отличаем хованчук? Значит, пашья, второе лицо и повилистненного наклонения, и основу пашья. В чем разница между ними? Ударение? Нет. Каждый слог же ударный, нет? Нет, не каждый слог ударный Нет, ударение так не отличается. Чем отличается основа настоящего времени и второе лицо повелительное наклонение чем отличается? Может, по смыслу? Смысл у них совершенно разный. Ты исходя из контекста нет? Нет, из контекста никак. Значит, одно дело смотреть, а другое дело гляди. Конечно, разная. В случае повелительного наклонения здесь, в патче, в конце стоит нулевой суффикс. И как мы это поймем? Ну, мы знаем, что в предложении корни и основы встречаться не могут. Следовательно, если перед нами не словарик, значит там нулевой суффикс. Хорошо. Ну вот потому что мы не можем в предложении употреблять просто корни основы. И тогда индийской грамматике придумали нуль, они походя придумали еще и нуль, которого до этого в мире не существовало. Чтобы объяснить грамматику, т. Е. Значимое отсутствие, они придумали 0, и заодно придумали математику. Идем дальше. Так, стой. Если основа это тиштха, то от манепа до второе лицо единственное число, получается, тиштха так и остается. Коллеги согласны? Просто, если это от Манепада? Нет, вот в моей воде это я не то прочитала. А если бы это было бы от Манепада, Мария? Если так можно и подашь и стаблету. Там было бы окончание. Было бы окончание, то есть, соответственно, лучше не брать от Манепада там, где ее не надо брать. Фишка просто. Фишка, да. Учись в атманепада, получается, щикшасва. А вот тут уже законно, да. Учитесь! Здесь будет множественное число второго лица, получится шикше тхам. У меня получалось. Должны согласны? Шикша Мария, Оля переспрашивает. А, да! Я взяла двойное число, а тут bluralis. И? Chikshit hwam. А было? У меня или в норме? У меня было в дуалисе, а тут нужно было Pluralis взять. Скосила глаза просто. Интересная формулировка скосила. Значит дальше. Так, идите. Это pluralis второе лицо мношное число. А, ну тут я от гам образовывала, а надо от гатча. Получается гатча-там. Гача-там должен быть. У нас там один глагол хождения? Я только гам делала. Я сейчас уточняю. А, еще был от car, от char, вернее. Char. Char там тогда. Почему Charatam? Тоже в ParasMyput. Тут опять множественное число, а у меня опять не к множественному. Charatah тогда. И гачата тоже. Если Маргарита молчит, Анатолий, мы идем дальше, потому что если казначейство, значит, согласна, то какие тут могут быть вопросы? Если в кассе будет недостача, то это уже не ко мне. У нас надзорные органы на что даны? Счетная плата все посчитает, Счет предъявит всем, поэтому молчит. Молчим. Хорошо, Мария, достаточно. Вижу, что ясность мышления не пропала еще за время отсутствия. Света. Пишите письмо, пишите у нас сообщение прочитать то, что написано в учении. Если мы справляемся с ним, то в принципе все остальное уже не трудно. Извините, пиши письмо Петрам или Кхата. Питером? Патрам Ликхата. Таким образом, если пиши письмо значит ликха. Значит с Пихач и с Питером ликхата, значит закончили патрам ликха. Неплохо. Идём дальше. Читайте текст. Просто вроде правильные. По-русски. Это ранить можно. Правильно, правильно. Ну. Гранд pat hunt. Нет, она же не сварилась, надо водычку купить. Коллеги согласны? Да, потому что pluralis здесь. Хорошо. Далее иди в город. На горам гачха. На горам гачха. Хорошо, молодец, Свет. Молодец. Наташа, готова дальше? Микропон? Включился микрофон? Да. Я буду только вот прямо с вами сейчас делать. Хорошо. А тут несложно? На горах бачхата была, значит, пусть он ест. Да. Так, ест, надо вспомнить Google, есть. Это Кхаты из первого упражнения. А, точно, спасибо. Есть питаться, да, Кхаду, вот у меня записано. Так, пусть он ест, это значит третье лицо единственное число Парасмайпада. Коллеги согласны? Тогда хорошо. Тогда дальше, пусть он говорит. Все слова забыл говорить. ВАДА. ВАДА у нас в первом уроке. А, ну вот оно же у меня есть. Вадату. Нет, вадату, если ударение получается. Вадату, вадату. Пусть на земле всегда будет мир. Нам тут надо в будущее время? Нет, это переводится, наверное, будущим временем. Нет, нам не надо будущее время, мы еще не умеем образовывать будущее время. Да. Будет бху, вот от этой основы мы будем, от основы бху. Бхо. Что образовывать: повелительное наклонение или желательное наклонение? Ну тут, наверное, желательное больше подходит, как мы можем повелись. По-русски и то, и другое будет сказано пусть, мы не сможем отличить, где в санскрите было желательное, а где повелительное, по-русски оно одинаково переведется. А вот если с русского на санскрит, то, пожалуй, я соглашусь, что желательное будет уместнее. Так, это нам надо уйти в другой урок. Но вот, вот это известная Лукасамаста Сукхино Бхавату. Там Бхаванту. Правда. Вот у меня тоже возник вопрос: почему сукхино бхаванту? Получается, счастье во множественном числе? Вот то, что Анатолий говорит. Там бхаванту. Это множественное. Множественное. В бхаванту, как ни крути. Все миры, пусть будут счастливы, вот что-то такое. Я должен подумать: вопрос вроде простой, а ответ не столь простой, как ответ, но дело в том, что есть ещё редкие формы для пожеланий, Редчайшие формы, они обычно как раз встречаются в мантрах, в том числе, например, в Гаятри мантре встречается одна грамматическая форма, которая в принципе там раз в сто лет встречается, и там она встречается, поэтому я должен подумать, чтобы не ответить фигню. Вчера с девочками собирались, и мы слушали действительно мантры, потому что Светлана вспомнила мантру, я вспомнила тоже, что очень часто используется Бхавату, и мы слушали эти мантры. Только не Бхавату, получается, а Бхаванту, да? И мы, в общем, запутались. Мы не получили какого-то ответа для себя. Поразумительного, да? У Тины Тёрнер Бхавату, потому что она же не могла ошибить. Это было бы обидно, если бы и она ошиблась, то как бы просто обидно. Я напишу на эту тему, в смысле пост, хорошо? Итак, у меня получился глагол гхавет такая форма получилась третье лицо, если это мы идем в хавет Это всего лишь третье слово, а первое какое? Тем более, когда Россия исполняет свет, что вообще было бы обидно, да, лохануться в букве. Одно дело, когда наши российские значит что-то там гоняют, то это не сильно обидно называется, на внутреннем рынке всякий плохой санскрит сойдет, так сказать, а так-то обидно, какой голосище, если она буквой промахнулась? Нет, она не промахнулась. Нам тут нужно бухаве на наши права. Но вы Шанти можете взять голое Шанти? Вот я думаю, надо посмотреть в именительном падеже, как оно будет. В материальном падеже, посмотреть, да. Там окончание s прибавляется. Шантис, но, наверное, переходит в висаргу, да? Смотри, а с каким соседством будет, мы сразу не можем сказать. Пусть будет сперва Шантис. Тогда Шантис, Искать пошли. Второе слово на земле это у нас где локотивус должен быть. Притхви, окончание, основа на долгу и это значит мы прямо тут и смотрим. Наташа, почему мы тут не смотрим? Потому что я говорил, что на 98 странице надо исправить заголовок на что? Нет, я урок не видела еще пока. Я говорю, что образец склонения существительных с основой на А и У это неверный заголовок, что правильно было бы образец склонения корневых существительных. Они однослоговые, то есть на 98, Наташа, только архаичные слова с одной гласной только они, а полноценные слова на И они на какой странице, кто знает? Так на и долгую они у нас простите, если слышно вам, что у меня на фоне происходит, может быть жачком. 81 страница. Так ам тогда получается локативус. Просто ам или стык на санки. Дайте закрой дверь в мою комнату, пожалуйста. Итак, что у нас будет значит? Радхиви склоняется как на А, ну там, конечно, будет сандхи, там длинный получается. И долгое плюс А долгое. Там же написано на той странице прямо, просто по аналогии сделайте. Так, значит, второе слово у нас получается первое пока что Шантиз, потом Прит-ям надо, наверное, на 49 страницу сходить. Совершенно верно, потому что, значит, когда после С идет глухая, мы смотрим на 49 страницу. Путьхвям пишу. Путьхвям на 49 странице, но я так уже помню, там у нас будет она переходить в висторгу. Перед глухими согласными, это второй пункт, перед глухими согласными С и Р изменяются. В висторгу перед вот п как раз звук. Так точно. Значит, получается шантих, пртихвьям. Пртхивьям. Пртхивьям. Я. Дальше третье будет, это как раз Phovet. А получается Phovet мы берем, простите, что перебиваю, потому что не повелительное, да, а жевательная. Так и всегда сарвада, наверное, она не меняется, я думаю так и будет. Потому что это не склоняемая часть, в смысле не склоняемое слово, наречие. Сейчас прочитаем, как это полностью звучит. Спасибо. Бхавату же не будет такой ошибкой, раз в мантрах так поется? Нет, Света, нет, конечно. Я говорю, надо будет просто сделать отдельную передачу про формы выражения пожелания в мантрах. У меня вопрос относительно ударения. В частности, там, где императив, у нас в табличке везде на примере ликха. У нас же там представлено ударение, в той табличке. Вот, но у меня вопрос в связи с чем, потому что вот likha это вот глагол, по-моему, 6 класса, как раз, где ударение ставится именно на эту букву А. Если брать глаголы первого класса, там ударение на первую, на БХ, например. Во-первых, нам достаточно таблицы на 96 странице, там вне зависимости от класса вот такие вот ударения. Окей, в этом вопрос и заключается. Если хотите перепроверить, тогда надо открывать пособия, где прописаны ударения последовательно во всех формах. Например, это руководство Кнаура или руководство Миллера, вот там прям каждое слово прописано с ударениями и там есть таблицы спряжения по всем классам глаголов, и так как там последовательно прописаны ударения, можно перепроверить ещё раз. Потому что тоже Бхавату звучит с ударением на последний слог вообще. Нет, смотрите, если было бы на последнем Бхавату, Бхавату, Бхавату, Бха, на Бхава, ха. Вот ударение: Бхавату. Это получается на первом слоге? Нет, нет, не бхавату. Смотрите, вот если на первом Бхавату, на втором Бхавату. Вот так же ж не звучит! А на третьем я согласен, потому что песни сдвигаются вот эти все штуки, а на третьем было бы Бхавату, Бхавату, Бхавату, Бхавату, Бхавату, Бхавату, Бхавату. Вот три варианта: Бхавату Бхавату Бхавату. Вот три ударения. Вот и вопрос а какое же правильное? One million dollar question, значит. Соответственно, надо открывать книгу, в которой прописано ударение. Это или на английском Whitney, где все парадигмы прописаны, или на русском Knower и или Миллер. Вот, и просто еще раз посмотреть. Вопрос хороший. Тут нельзя доверять, якобы как должно быть. Есть книги, в которых нет опечаток, и надо за них цепляться. И тебе прописано ударение. Получается действительно, что когда идет музыкальное исполнение, они вынуждены нередко вопреки ударениям делать ещё своё третье. И это уже отдельная материя, то есть когда оперные певцы поют итальянские арии, они произносят не совсем то же самое, что в нормальной жизни. Тут некое искажение допустимо, то есть насколько бы ни были мы задротами, тут мы должны немножко умолкнуть и принять. Хорошо! Значит, Анатолий, третье упражнение. Посмотрим, насколько ваш устный метод работает. Хорошо, третье упражнение существительное мужского от рода шишья ученик. Мужского от рода это у рода. Так, значит шишья ученик. Дута посланник. Да. Питер, или вот, Питер у нас будет там где-то в примерах Genitive это слабая сильная форма, предок? Нет, Питер это не предок, Питер это отец, а Питер значит, когда он будет значит в дуалисе, то есть в сингулярисе это отец, в дуалисе это родители, в плевралисе это предки. В сингулярисе это не предки. Да, отец. Я больше помню это слово по словосочетанию Питеру Пакша. И Питер это Питер это значит слабая от него основа. Дальше, Праяга это название города какого-то. Какого-то? Анатолий Кумхамелла сейчас где проходит? Вот, Кумхамелла знаю, про ягоды. Она в Прояге сейчас проходит. Ну вот, теперь буду Чем Праяга знаменита? Там слияние трёх рек, видимо. Да? И где она на карте находится, Анатолий? Вот не знаком? Где-то на севере Индии. На Гугле сейчас посмотри, запомни, ты чего, центральный город будете мне еще карту, значит, контурную карту заполнять Ну я не хочу отнимать время, я потом А придется! Потому что они-то тоже не знают, где про Ягр. А я за контурные карты, я люблю такое. Есть такая тематика, значит средневековая Пураническая география, география согласно Пуранам. Это очень интересно. Мне недавно попалась интересная картинка. В Санкт-Петербургском университете есть восточный факультет, в нем есть библиотека. Я, в частности, прошлым летом там был, и значит вот библиотекарь выкладывает пост про Ади Парву и приводит картинку. И на картинке гора Меру стоит как обычно, в смысле, значит как бы жопа внизу, а пик наверху. Один человек замечает, что в самом тексте написано, что при Пахтоне океана вершина горы должна стоять вниз, то есть, ровно наоборот. Надо какие-то вещи знать, что чтобы нормально вспахтать, надо гору перевернуть вверх тормашками. Здесь, в смысле с географией, что-то просто надо знать, иначе вообще ничего не понятно. Нашли, Да, нашел, это северо-восток со стороны Непала. Непал это, конечно, сильно сказано, но хорошо, допустим, да. У меня по карте это показывают про Яграч. Праяграч? Праяграч не скажу. Значит, ну хорошо, Алахаббат. Алахаббат где показывает? Там же? Там же. Наверное, нет, но Аллаха я не вижу на этом. Просто Непал это как-то Непал там не ближайшая деревня. У меня написано в Гугл-картах обычных на запад, почти ровно на запад от Варанаси. От Варанаси, да, как бы на одной линии. Вот Варанаси, ближайшая деревня. Да, Аллахабад и Прояд. Там не близко, ни на одной линии, но они не близко. Написано два слова Аллахабад и праяградж. Значит, раз и то, и другое, значит, я просто не помнил, чтобы там был именно с радим. Ну ладно. Раяга до 2018 года. Вот. А потом Аллахабад. Они раз в сто лет меняют название, в смысле, они уже туда-сюда уже не первый раз меняют. Я когда ехал в Варнаси, думал, а как этот город называется, к тому моменту, когда я туда доеду, как он на самом деле называется, значит Бенарес, значит и Варанаси. Когда я в 2004 году ехал, тогда интернет был все-таки не настолько развитый, но интересно. И вот на ЖД станции сразу понятно, как город называется. Хорошо! А чарья? Учитель наставник. Буквально как слово образовано? От корня чар, видимо, потому что здесь вот это вот герундий приставка -я, то есть суффикс -я, не герундий, потому что бывают разные суффиксы -я, не обязательно сразу герундий. Суффикс -я бывает восьми видов. Ну тогда вот суффикс -я, корень -чар и как это вот и привер, приставка. Да, хорошо. Идем дальше. Дхарма, ну дхарма вот не имеет смысла переводить закон бытия вот там какой-то. Атитхи гость Теперь женского рода Аджна. Это вот приказ. Да. Айодхья тоже название города. Сакхи или географию тоже будем проверять Вы же знаете где Айодхья? Айодхья это вот возле Непала, я как раз вот сейчас тоже увидел там Чем Айодхья известна? Там что-то с Рамой связано. Ну конечно, все равно. В частности, сейчас там находится Максим Демченко исследователь современной Рамаяны. Я занимаюсь Рамаяной древней, Рамаяной вальмике Рамайна Туль Сидаса, которая написана на языке авадхи средневековой Рамайны, самой популярной. В Индии знают Рамайну не Вальмики, а романину Тульсидаса, и она переведена на русский язык целиком, значит Баранниковым. И вот как раз Максим собственно в этой адиатке постоянно бывает, потому что занимается изучением вайшнавов и рамаизма. Дальше, Сакхи это вот подруга, Шри красота, васати вот это вот это я очевидно от глагола обитать, проживать, где-то находиться, видимо, обитель что-то вот в этом духе. Что, обитель? Согласны? Угадал, негодяй? Да? Да. Савитри. Вот я тоже не смотрел словарь, но это вот божество, вот солнечное, Савитур, и это видимо с этим савитар. Это женская ипостась савитара. Матр мать это вот сильная форма гуна и матр слабая форма. Средний род карья дело. Падма лотос. Ва-час это речь? Да. Тут еще вот Пратос утро, Пунар, потом Татра здесь. А, кстати, я вот где-то по поводу Татра у меня вот сложилась линеечка, вот, с связанных с сопряженных слов: Татра, Татра, Сарватра, Аньятра, Экатра. Это суффиксы и наречи о них пишет берро в своей книге санскрит про атра как суффикс наречия да глаголы Арабх корень Арабха основа настоящего времени это начинаться да Ман основа настоящего времени мания думать, агам основа агачха приходить уттха основа настоящего времени уттиштха подниматься отставать они основа она это приводить доносить доставлять а ну а ну а ну штха основа настоящего времени а ну тиштха это уважать почитать nivas основа nivas совпадает принципе по значению с тем что обитать проживать Я вот не вполне понятно, что в данном случае меняет приставка ни. Она бывает ничего не меняет. Ну и то же самое Или пеллярно бывает так, что ничего не меняет. Ну и следующим случаем то же самое: ни варт, ни варта возвращаться назад. По-моему, по факту, у вас как, Ниварт указана как Парасмайпада или от Манепада? От Манепада. По-моему, по факту она встречается как Парасмайпада. Здесь у меня буква А стоит. Я понимаю, да. Я говорю. Значит, здесь задается некая как бы задается А, а по факту будет П. АНУШАС корень основа а нушас так так есть это нас наставлять получать давать наставления чар основа настоящего времени чара двигаться ходить не буддх основа настоящего времени не бодха внимать прислушиваться Быть бдительным, вот видимо. Всё? По глаголам всё, у меня всё. Вопросы есть? Отлично. Маргарита. Четвертое. Вы двое принимаетесь за работу рано утром. Нормально вам. Хвам вы снова думайте. Подумайте снова, да? Подумайте снова, подумайте. Тише, я бахса, давай, говорит: достаточно, хорошо, достаточно. Я просто хотел убедиться, что не уснули, все нормально. Наташа. Шишьява гачхатам и ты Гурураджина. Так, ну будем переводить сразу. Так, Шиш, я ученик, к Гачхатам ходить. Разве здесь только Гачхатом, разве здесь не с приставкой? А, да, здесь важно, иначе проблемы будут. Значит, приходите. Ученик пришел по приказу учителя? Нет, не все так, ну в ту степь, но, значит, во-первых, давайте, значит, разобьем длинный паровоз на части. Каково здесь первое слово, Наташа? Первое слово Шишья. Шишья это основа, а я спрашиваю не основу, а первое слово. Шишьява. Какой такой Шишьява? Шишьява это в смысле означает, что вы отдаете а Шишьява отнимаете у глагола, я понять не могу. Шищяв. Шищяв. Откуда здесь, Наташ, долгота? Мы это знать не можем, не проходили, поэтому есть таблица Сандхи в конце учебника, там можно посмотреть, откуда здесь значит Анатолий долгота. А откуда долгота? Ну и здесь это в Дуалис у нас? И что, в дуалисе всегда будет а долгая? И где? Откуда здесь долгота? А это не ау, переходящее в ау в долгу? Совершенно верно, Мария, согласно таблице сангхи в конце учебника. Это сангхи, это не такое окончание. Шиш яу это получается до двойственное число. Получается не ученик, а двое учеников. А глагол окончание здесь какое, Наташа? А глагол сейчас скажем, какое окончание. А, глагол окончание у нас. Света уже подбирает шрифт для татуировки, так сказать, глагольных окончаний, а ты до сих пор не знаешь, где найти их. Я вот нашла только что. Это у нас получается дуализ второе лицо. Арасмайта-арас-майта, да. То есть Вы двое как бы учеников. Так, секундочку, может быть, я долготу пропустила, я сейчас по внимательнее. Нет, долгота тут нет. Ну правильно, это же дуализ второе лицо по таблице получается. Допустим. Идет прямая речь, потом Ити Гурораджна, как мы разобьем Гурораджна. А, ну вот Ити это же вот это таков, как бы таков был, ну вот что-то такое. Это конец прямой речи, а Гурораджна, насколько здесь Это конец прямой речи Агуру раджи, насколько здесь слов? Ну я точно вижу два, точно вижу два слова. То есть вопрос в том, где еще стык у этих двух? Допустим, а стык где? Ну если аджна это приказ, то получается Гурор. Совершенно верно. Гурур Раджна. Как переведем Гурур Раджна? Ну напрашивается приказ учителя, может быть, стоит сходить еще в таблицу и убедиться в этом. Приказ учителя, да. И каков же приказ учителя? А, вы двое учеников, приходите! Да. Таков приказ учителя. Да, Наташа, хорошо. Спасибо. Я не соглашусь, потому что здесь, там длинная, здесь где длинная. Если в пятнадцатом году, то там, наверное, опечатка, А у меня короче. У нас краткая. А, ну тогда нет вопросов, потому что у меня в моем тогда вот опечатка и тогда вот вопросы у меня. Но, тем не менее, у меня есть вопрос не связанный, потому что это вот можно интерпретировать как ученики, вот два ученика вошли, если без дальнейшего. А что значит вошли? Вот если брать сам глагол, как нам различить агач-хатам в этом имперфекте и агач-хатам в императиве. Хорошо, давайте сейчас проработаем это. Значит, каковы признаки, два признака, Анатолий, имперфекта? Там аугмент А и окончание. Так, окончание какое? Ну соответственно в первую численную А у нас взрывается принцип окончания, который ведётся имперфектом. Вторичное? Вторичное. Аугменты вторичные, это требование имперфекта. Как будет имперфект от агам? Агач хатам в данном случае второй личный sole a dualis. Все согласны? Все понимают, о чём сейчас речь? Наверное ага, чем там будет? А у нас же не первое лицо. А у нас вообще дуали. У нас вообще дуали для начала? У нас для начала дуальность, дуальность второе лицо. Допустим, просто из-за сходства. Значит, Вы вдвоём пришли. Допустим, Агачка там. Там вот в относительносте У нас здесь Агам, аугмент А встает между А и Гам и становится невидимым. Между корнем и основой встал? Встал, всё. Окончание подходит? Подходит всё. Значит один сценарий сценарий с имперфектом. Второй сценарий с повелительным наклонением, верно? Да. Страница 96. Тоже получается у нас окончание там. И когда в имперфекте мы аугмент не видим, он есть, но мы его не видим, нам же от этого не легче. То есть только по контексту мы это можем Получается, да. То есть здесь внешнее сходство так совпало. Вопрос совершенно законный. Получается, что здесь таким же успехом мог бы быть имперфект. Два ученика пришли, значит таков приказ учителя. Получается, нелогично, да? То есть, логика превыше. Вопрос закрыт для меня. Всё. Спасибо. Хорошо. Дальше Хованчук. Заходишь ты в комнату и говоришь утром. Ты повторяешь и говоришь. Вон отсюда все, вон! Брысь! Быстро! Вставай, вставай, вставай. Пора вставать, давай. Поднимайся и стой, проснись. Не можешь петь не ты. Екатерина. Айот хаям ду тайот хаям там сказано прям Айот хаям. Айот хаям. Айот хаям. Айот хаям. Айот хаям. Айот хаям. Айод хьям. Айод хьям. Там гласную не вставляй, будет избыточно. Дута гачханьту. Гонцы, идите в Айдохью. Екатерина, на эту тему у меня есть. Я тебя порадую сейчас. Ужас. Ты не первая, которая так произнесла. Я скажу более того, И даже У нас есть академическое издание А нет, сейчас, нет, не в этой книге. В общем, у нас есть литературные памятники, и они на титульной странице налажали, то есть вот примерно как ты сейчас сказала айдох я, вот они так налажали с этим словом на титульной странице. Поэтому ты не одинока. Вы же знаете известный случай, когда на титульной странице британской энциклопедии написали энциклопедия? То есть даже там, где 10 редакторов и 20 коллекторов лажают по-черному, по-страшному, бывают потом из всего тиража вручную вырезают одну страницу вставляют другую. Весь коллектив издательства садится и занимается тем, что один проглядел. Айдохья это небольшой грех, этот грех уже до тебя совершенно неоднократно. Научное издательство, понимаешь, у нас в России одно издательство может издавать научную литературу, и то лажают. А тут ученик еще полгода до днагри, он не может отличить дха от гха, куда ему, значит, какой с него спрос? Спасибо что пришел на занятие итак как перевела Гонцы или посланцы, идите в Сложное слово! Идите отсюда вон куда-нибудь! Айдоху айдоху айдоху айдоху айдоху айдоху айдоху если уж так Откуда мы понимаем, Мария, что гонец не один? Потому что ganchan tu это pluralis третьего лица множественного числа. Мы смотрим, конечно, мы в первую очередь цепляемся за окончание глагола. А почему здесь в гонцах не проявлена эта плюральность? Окончание дута в смысле, что это такое вообще? Там же должно было быть, наверное, дутас, которое перед золотым согласным перешло в дута. Нет? Я тебе говорю, что не все забыла, поэтому в принципе я спокоен за тебя. У нас не бывает такого окончания в мужском роде дута, да? Это окончание может быть такое окончание в именительном падеже женского рода, а в мужском роде не может быть дутаа, аа не может быть. То есть это результат Санхи. Или это плюралис просто? Ну, это плюралис, но плюралис-то с потерей s? Ну да. Ну просто к тому, что когда смотришь на дута, это же сразу не очевидно, что это плюралис. Как бы, у тебя же есть сомнения, а плюралис ли это? Но сомнения должны исчезнуть после того как посмотрел на глагол, поэтому почему неудобно цепляться за подлежащее? Потому что NOVA BEACH обычно стоит где-нибудь подвержена сангхе Неудобно клубок оттуда отматывать. В частности поэтому нам удобно, что в сим-таксисе вершиной мы считаем глагол, и от Гатчанту, который мы ставим наверху, мы рисуем стрелочки вниз. Гатчанту кто? Тута в Айотхьям. То есть от Гатчанту у нас две стрелочки. Ну и я вот поскольку это третье лицо, я вот перевёл бы, что пусть идут Пусть идут неуклюже, да? Просто у вас был гонцы идите. Нет ну это же не проблема можно гонцы и гонцы идите пусть идет. Это для старого лицо будет Да, не получается сидите, да. Пусть идут, пусть валят. В свою айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдохью В айдох Пусть вайотхую это уже пусть идут, а пусть идут вайдохью. Так, хорошо. Ирма? Эй, подруги, принесите цветы. А подруг две? Эй, две подруги, принесите цветы. Я чувствую, что вы вопрос иерархии усекли, так сказать. Ну в смысле, что не станете говорить О, подруги! Эй, подруги! Понятно, как вы к ним относитесь, все ясно. Хорошо. Света. Кто-то из вас пишет: Чистовики и черновик? Я пробовал и понял, что это бесполезно, потому что все равно в чистовике столько же правок, сколько в черновике. И это тоже. А я пишу второй Дашу. Я пишу задание само ручкой, оставляю много места, и всё пишу карандашом. И сколько оставила места, столько хватает, правильно рассчитываешь? Я на Шакале натренировалась и поняла, что надо много места. Потому что Шакал я три раза переписывала. Я поняла, что надо побольше места оставлять, и будет всё нормально. Я потому и перешёл в искусной форме. Анатолий, я не уверен, что тайминг с переходом в устную форму выбран максимально удачно. Время покажет, что же? Как бы оно не показало что-нибудь такое, чего уже будет долго исправлять. То есть потому что я пока еще писал бы. Так хорошо, свет, последняя, да, трансляции. Петрор Гуроль ша вачана ману тиштха. Как бы пусть они следуют а, нет, следуй речи родителей и учителя. Потому что было значение совет. Да, следуй совету родителей и учителя. Я еще тут не совсем меня поправили, что просто обоих родителей там у нас это указано. Нет, ну родителей можно ставить, предполагается, что их двое, поэтому тут в случае родителей можно не оговаривать. И учителя. Но это не родители учителя? Нет, не родители учителя. Все, тогда нет вопросов. Следуй советам родителей своих и учителя. Хорошо. Хорошо. Дальше? Нет, достаточно. Анатолий? Вот речи внемли, так сказать, внимай. Мне нравится такой перевод. Мария Падмам Шрия васатих. Первый раз получился интересный американский акцент. Да! Если просто по словам, получается лотос красота и как место обитания. Поэтому и место обитания. Здесь нам дали предложение именно новостроя, где проявленного глагола нет. Где бы мы его поставили, Мария, чтобы звучало осмысленно? Куда бы мы поставили бху? Можно было бы здесь поставить бху по примере вот этого вырвавшегося английского, что лотос? Есть место для меня? На какое место поставили бы? Бахмэм, Шрия, Бхува. Надо бросать их перед местом. Во-первых, не туда, во-вторых, не ту форму. Как у нас будет форма, значит есть существует от корня Бху, кто скажет? Бхавет это следует быть, а у нас не следует есть. Бхавати! Бхавати! Конечно, третье лицо сингулярис Бхавати! Куда просится Бхавати? Разве он просится на третье место? А, на второе, наверное. Второе, да. Что Лотос святитесь местом красоты. Но только не следует, а просто есть. Есть еще. Лотос, значит он кем является? Он кто? Место обитания красоты. Значит обитель красоты. А здесь не инструментализ разве, вот Шрия? Побалист. Анатолий, у нас Васа ты начинается с какого звука? Ва. Ва какой? Глухой или звонкий? Звонкий. Звонкий. Если звонкий, то согласно 66 странице Кочергиной. Значит, что здесь может быть? Ну, длинная, а не никак не меняется перед звонким. А там не сценариев. Этот вариант я уже услышал. Это Саньки другой. Что это инструментарий я уже услышал, по смыслу не клеится. Это же genitivus as перешел в a do lu перед звонком согласны? Как мы разбирали в duta, что там был Дутас, тоже он перешел. Да, по той же схеме. Я изначально перевел, что Лотас красотой живет. То есть мало того, что висоргу не увидели, то есть там же сказано не васати, а васатих. Вот я ошибся, но я вот сделал вывод, что Я не намил висоргу, увидел глагол там, где его нету грубые ошибки на таком уже, значит, уровне. Чтобы смысл получилось, пришлось пренебречь грамматикой, да? Для того, чтобы получался смысл вопреки грамматике, тогда на грамматику даже ходить не надо. Я могу сказать, что тогда можно переводить не глядя, как у нас на Руси принято переводить с санскрита, не зная грамматику, не изучая ее. Просто сны снятся на санскрите у людей, они пишут, записывают это и издают в виде книг. Мы на санскрите. Зло страшное. Давайте в чем дело, вы не можете никому поручить изучение санскрита, вы не можете кому-то заплатить, допустим, вы заплатите ему 2 миллиона. Сколько набежит? У нас 100 занятий за 600000 рублей. Вы не можете кому-то заплатить 600 000 рублей, он выучит за вас санскрит, а значит, и будет поправлять. Понимаете, так не работает. Приходится еще платить самому и учить самому. Вот такая вот фигня. Потому что иначе вы будете вместо существительного увидеть глагол. У нас есть суффикс -ти на 319 странице конспекта Залезняка у нас есть суффикс -ти плавать и там наводнение ти. Ну, конечно, -ти как именной суффикс встречается гораздо реже, чем ты глагольное окончание. Но только у имени должно быть еще окончания отсюда здесь висарга, а в глаголе это уже конец. Понимаете, у нас бывает бгава будь, а бывает бгава бытие, но только которое существительное, оно же требует именного окончания. Понимаете? Это в словаре они совпадают: бхава тот и бхава другой. А в употреблении у бхавы будет еще окончание. То есть, они омонимы только на таком абстрактном уровне словарных единиц, а в жизни-то они отличаются наличием окончания существительных как здесь в асатих. Итак, lotos тире, потому что опущен глагол бхавати есть красоты, обитель. В санскрите возможны предложения двух видов: глагольного строя и именного. Санскрит бывает двух видов. Изначально в Ригведе санскрит был глагольный, а в наши дни он стал именным. Поменялся строй санскрита. Санскрит движется в сторону китайского языка. Я вижу, мне надо меньше задавать вопросы и комментарии. На это уходит слишком много времени. Наоборот, интересно послушать. Тут надо соизмерять, потому что я же тоже соизмеряю, что мне, о чем говорить. По длинной дорожке или по короткой. Это интересный момент, вам впервые дают. Но я не думаю, что здесь вас пытаются поймать на том, что вот вас от них похоже на глагол, то есть я не думаю, что вас здесь на этом пытаются подловить. Вам дают предложение, в котором нет глагола, типа выкручивайся как хочешь. Вот, если вы уже позволили, то ещё один вопрос: что здесь уместнее бхавати или асти? А, без разницы! Потому что в данном случае это глагол-связка, это 20-я страница шерсти. Это глагол-связка. У глагола асты и бхавати есть две функции, и здесь он в функции связки, в функции копулы. Без разницы, асты или бхавати. Здесь они полностью синонимичны. Вот Тина Тёрнер как раз поет там, по-моему, Asti, да? По-моему, там у нее. Я записываю странные варианты этого предложения, это предложение каждый раз переводят по-разному. Перевели один раз так: Жили жилище с красивым цветком лотоса. Откуда взяли красивый? Не знаю. Откуда взяли цветок? Да вообще, как бы каждый здесь видит что-то свое. Понимаете, Анатолий, если начинать переводить до того, как вы сняли Сандхи, будет получаться вечно лажа, пока вы не впустите в себя мысль о том, что надо проверить сперва на сандхи. Ведь с инструментальсом-то не особо клеится. Лотос красотой обитель. Ну здравствуйте, ну хорошо. Лотос красотой обитает. Да? Так вы предлагали? Ну где-то встречались, мне вот похоже на Другое изучить стремновато, стремновато даже для санскрита. Где-то у меня встречались такие формулировки. Разве что в русских переводах санскритских произведений, я имею ввиду в новомодных переводах. Типа ваешья торговлей живет, да вот что-то вот такое. Да, да, понятно. В данном случае Сандхи. Мария же догадалась, что здесь Сандхи, значит это возможно догадаться? Ну я увидел, что Висарга, Висарга, вот в конце что-то не клеится, но возможно это вариант. Я так думал. А вариант чего? В конце предложения часто ставится висарга, вместо S. От балды! То есть как бы раз конец давай влепим висаргу по такому принципу, да? В чем место зря попадает, да? Ну потом я разыграю она никогда не лепится просто так она действительно часто стоит на конце но вместо S. Никогда! Я не дошел до этого, что Лотос это обитель красоты, увы. А вот такое значение промежуточное я вот нашел и на нем остановился, хоть и не край. Так, хорошо. Про единого. Параягам гачхатам сукхе нача татра не высотам. Тут два глагола гачхатам и не высотам. Это дуалис второе лицо. Кто-то, двое, идите и живите. Идите куда? В праягу. Идите за чем? Сукхена за счастьем. За счастье. За счастье. За счастьем. Катитесь отсюда в проягу как? Ну как бы наверное как скатертью дорожек. Скатертью это какой падеж? Тут же инструментализ получается. Ну а скатертью какой падеж? Какой падеж скатертью? Инструментались. И тут инструментались. Со счастьем, со настроением счастья. С позитивом с таким. И здесь, в проягу. Как? Со счастливыми, со счастьем. Почему я сейчас счастливыми? Счастливо. И живите там. Величие. Чтоб я вас не видел здесь, катитесь проягу счастливо и А ведь я не соглашусь. А почему все-таки на самом деле наречие? Какие связки? Мария, насчет наречия. Три способа получения наречия. Помимо чисто наречных суффиксов, которых с десяток, есть три основных способа пополнения наречия. Это винительный падеж, творительный падеж и отложительный падеж существительных. То есть мы можем взять сукха, сделать из него сукхе и на, заморозить эту форму сукхе и на и получить наречие счастливо. Я не согласен ни с этим! Так, а с чем? Ча у нас стоит не в конце! Поэтому я бы сказал и в праягу идите, и там счастливо живите. Они счастливы Смотрите, если бы хотели сказать и в праягу, то часто я бы на втором месте. То есть такое возможно. Такое возможно, что как бы когда хотят связать два предложения и как бы ча должно по русскому смыслу стоять в начале, тогда ча стоял бы праягам ча. Ну вот я о чём и говорю, что у нас ча стоит после счастливо. То есть не идите счастливо, а идите счастливо, а идите счастливо, а идите счастливо, а она должна быть Согласен. Согласен. То есть не способ хождения в праягу, а способ бытия и жития. Согласен, Анатолий. Я тоже перевела как счастливо там живите, идите в праягу и у меня. Прекрасно! Сейчас скатертью дорожка не получается! Ну скатертью дорожка она же в хорошем смысле тоже, это уж у нас так оно выразилось. Ну суть-то такая, что вы едите в Праягу и там за счастьем, то вы там найдете свое счастье. Можно уточнить еще раз? Наречие может выглядеть как форма творительного, отложительного и какого-то чего-то. Винительного, в основном винительного падежа. То есть здесь уже как наречие, да, используем? Мы не знаем, заведомо точно не знаем, разве что посмотреть в списке наречий, получается у Веры Александровны не было дано Сукхейна не было дано, Сукха было дано нигде не было дано, да? То есть, тогда мы не знаем, что она тут имела ввиду. Да, спокойно, счастливо, вот есть словари у неё. То есть с глаз долой в проягу катитесь и счастливо там живите, чтоб я вас не видела. И там счастливо живете. Доброе пожелание в путь. Ну это такой перевод, он этот буквальный, а так по сути-то хороший, езжайте в проягу, и там у вас будет счастье. Если не вкладывать туда то, что я туда добавляю, то да. В прояге вы найдете свое счастье. Что здесь я вам мозги выем, все равно жить не дам. У нас же есть кайти с колбаской по малой Спасской, что-то такое. Не потому, да. Так, хорошо, каждая буква здесь понятна. Сделайте вид, что понятно. Хорошо, значит, Маргарита. Значит, с чем связано НА? Частица НА связана с каким словом предложением? Сейчас. Бхавет всегда связан со сказуемым. Да только не будет, а Бхавет это же следует. Следует быть. В смысле Бхавет это же не быть, а следует быть. Ну другая модальность. Не следует быть Так, типа того, не следует быть. Что такое шрамо? Усталость. Усталости не следует быть. Возвращайся, иди и А, пусть у тебя не будет усталости. Так точно! Только у тебя, может быть, у тебя, да. Т может быть, да. Итак, ещё раз: Ниварта как проведём? Возвращайся. Вернись. Ватчусство. Иди на тэ шарамо бхавет. Пусть не будет усталости. Да, у тебя? То есть nivarta запятая, gacca сва запятая. И пусть у тебя не будет усталости. Да? Пусть у тебя не будет усталости. Да? У меня, наверное, опечатка здесь, потому что у меня gachha swa, а не gachha. Я уже говорил о том, что Вера Александровна непоследовательно Сандхи не изучала и не знает, не опечатка, это типа умысел, Анатолий. Умысел печатать то правильно, то нет. Ну это хорошо. А вы смотрели вот у остальных? У всех-всех, у всех, значит, в дальнейших версиях учебника там уже гачи чха, но иногда и в последней версии учебника тоже все равно гачха, вопреки правильному гачи чха. Хорошо, что обратили внимание. Хорошо, идем дальше. Ирма. Учитель наставляет Сатьям вада. Сатьям вада сестре отдай. Сатьям вада говори истину. Дхармах. Мария, дхармам! Дхармамчара живи в соответствии с этим законом, с дхармой. Маргарита? Pritridayvo brava почитай отца. Наташа. Хатитхи дэво права почитай гостя. Да. Это же не совсем буквально. В каком смысле? Ну, здесь у нас бхава будь почитающим учителя, будь почитающим отца, будь почитающим отца. Живи почитающим, но тут оно как-то не очень. Звучит как: черт знает что? То ли читать, то ли учителя. Да, да, ну мы как бы это некий оборот, скажем так. Хорошо, их достаточно сегодня, мы в Субхаше ты уже не успеем и не будем. Соответственно, можете выучить их наизусть обе дома, раз мы не успели. Значит, по минимуму выучите одну из них, по максимуму обе. Следующий урок начинается грамматика, в смысле пожестче. 15 и 16 урок это классы глаголов. Со столом или без приходите, потому что сами там скорее не всплывёте. Завтра в 10 будет последний открытый урок уши до сентября месяца, так что, если имеете намерение, заглянете завтра, Будем говорить про Лакху и гору перед тем, как 2 февраля начнем Шиву. Набралась группа? Не знаю. Наташа, никогда не понятно. Обычно за день до непонятно, набралась или нет, Сейчас еще нету, но типа сейчас еще рано, хотя какой рано? В общем, нет. Я хочу пойти. Нет однозначности. В общем, кто может, приходите завтра, я буду рассказывать об основах стихосложения. Шиву нельзя пропустить. Можно, можно. Бывает, к тебе стучится в дверь, а ты даже и не замечаешь. Всякое бывает в жизни, почему нельзя? Можно. Значит, Вы молодцы, все нормально идет, Не расстраивайтесь, если что-то не успеваете, не понимаете. Мы движемся в сторону грамматики, 15, 16 и будут трудные уроки. Так Это этот урок 15 был пограничным в вашей градации после 11? Нет, не этот, а следующий. Я имею ввиду 15, который будет. Если после него выживем, то вы доживете уже до 21, а если 21 доживете, то уже доживете до 28, а если 28 переживете, то до 32, а а если 32-ой переживете, вам уже будет обидно бросать, и вы уже до конца дойдете. Да, именно так. Наташа, давай, алфавит, и на сегодня все. Все. Красота неописуемая приходите еще до свидания