https://youtu.be/FgoUyHhCw40


А чачха джачханям та ха да тха нам та ха да тха нам па бха ба бхамам Яралявач аша сахам Кто же так замечает я? Хорошо, и какой же урок вы проверяли? Десятый. Десятый. Десятый? Первые два проверили? Давайте со скоростью пули, то есть в смысле одно слово в секунду. Значит, Маргарита, упражнение первая пара, то есть не задерживаешь ни на секунду, просто каждый ответ правильный. Хорошо. Пара. Пара. Пара. Пара. Параям парасу. У нас здесь всего четыре слова, я услышал их, я не уверен, что в правильной очередности. Я продолжаю. Я хочу услышать их в той очередности, как записанной формы. Я услышал кажется не в той очередности. Мы проверяли все, пора, пора, пора, пора, пора, Хорошо. Нича, а, так, Нича, Нича, Нича, Нича нам. Ирма, кшипра! К Хванчук, дирха. Екатерина, нова! Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, Наве, На Значит страница 74, Анатолий, второе упражнение, первое предложение. Сразу говорите как с сандхи. Шригала симхаща. Шргала симхаща, да? Да. Да, хорошо. Света, второе. Шргала Васат. Отлично. Янковская третья? Бахир атиштхат. Хорошо. Хванчук, четвертая? Ванчук, четвертое. Ирма. Суташ Чинтаяти. Хорошо. Наталья Юрьевна. Извините, отключила. Что слышно? Со чьим таят. SAS не является исключением? Согласна, какое правило у нас с SAS работает? Мы с вами уже проходили? Да, конечно проходили. Какое правило? То есть у SAS нет отдельного правила в пятидесятых? Давайте проверим. В 50-х правилах. 52 вот вижу, что САС исчезает перед любой согласной. У нас же не согласная, значит все нормально. Все, то есть еще раз со чего? Ачин таят. А разве а останется после о? Ну так о получается. С о чинт аят. Спрашивай третий раз: Разве а останется после о? Нет, не останется. Оно превратится согласно четвертому пункту в Аваграху. В аваграху, а в аваграху мы не читаем. Следовательно, как будет звучать? С чинтаят. Хорошо. Я же так и читала. Я услышал со чинтаят. Я могу услышать то, чего нету, поэтому я могу переспрашивать до трех раз одно и то же. Но я услышал А чинтоят, почему-то. Нет, О именно. Я не говорю, что я не слышал о, я говорю, что после о я слышал а. Со очентая, ты слышишь все равно некий намек на а. Хорошо. Анатолий, Кена. Кена Паена. Да. Фаридинова. Учаир акрущад. Да. И Света? Отхавача. И там что происходит, на стыке? Кто скажи, что там происходит на стыке? Двойной чат. Двойной чат, да. Уподобление. Я вам рассказывал про группу, в которой они домашку делают заранее, поэтому проверка домашка у нас занимает от 20 до 30 минут в самых сложных уроках Кочергиной. Вот то, как мы сейчас проходили, это то, как мы проходим у них проверку домашки. Раз-два-три-четыре, все готово дальше пошли. Поэтому, если вы хотите значит шустро, бодро и весело вот вам вариант. Есть я, нет я вообще не имеет никакого значения. И проходим. Потом, чтобы проверить нам вместе нужно немного времени на самом деле. Хорошо. Третье вы уже не успели, верно? Да. Хорошо. Идем дальше. Значит, третье первое Хованчук читает подряд все корни и все основы с переводами. Хорошо. Дах это корень, даха погружаться, нырять. Атманеполя. Рачая это основа, рач плести, сплетать, парасмайпада. Вардха основа настоящего времени, Вардха расти оба варианта возможны. Упрепада. Да, не помню как называется. Вивардха основа настоящего времени. Вивардха расти, вырастать. Diştka стоять, находиться, основа diştka долго это корень, находиться samgaça основа настоящего времени. Самгам корень атманепада. Бхрамья бродить. Бхрамья корень, парасмайпада. Чрамья основа настоящего времени уставать. Шрам корень Парасмайпада. Пасмин какой? Кто? Космин, да, хорошо. Света, вторая часть. А перевод митра друг симха лет и ваше небо рыга, животное. Рама. Рама. Шишья. Это ученик? Ученик. Раяга. Тут я не знаю что это. Город. Нынешний Аллахаат. Даже пропустили. Гаджа слон, ащва программа лошадь, чанака Создатель. Или имя собственное. А грамма, свет? Пропустила одно слово, грамма. У меня оно не записано. Хорошо, кто знает? В деревне селе. Да, и надо было сказать, что ты читаешь слова мужского рода, это важно. Хорошо, достаточно. Янковская слова женского рода? Слова женского рода: река Ганга, Конья девочка, девушка, дочь. Маала венок, гирлянда. Атмаджа родная дочь уха укрытая пещера укрытие пещера ниша ночь викша подаяние милостыня Ямуна река Ямуна Ратхиа улица Пхума бхумау locativus singularis от Phumi земля, место, страна. Сабха дворец, чертоги, зал собраний. Видья знания, наука. Обучение Девата божество. Упражнение записываем очерёдность. Я только первые три сделала. Примерно так. А мы вообще. Хорошо. Я вообще его не сделала. Это кто по голосу не узнал? Это Зайцева. Зайцева, хорошо, сейчас на ходу будем делать. Так, столько вас тут прекрасных, что даже не пропустить бы кого-нибудь, форедина есть инкорская Света горит так не знаю кого я пропустил не пропустил поехали очередность задана: Фариддинова, Янковская, Света, Маргарита, Анатолий Борисовна, Ира Хованчук Екатерина, поехали. Фариддинова, 4-1. Митрау, Гангаям, Гахите. Два друга в Гангу ныряют. Митрау мужской род, дуалис, номинативус, Гангаям это женский род, сингулярис, аккусативус, третье лицо дуалис. Отлично. Яньковская, второе. А можно переспросить по предыдущему предложению: в Гангу какой падеж, Оля, Ольга, ты сказала? А у меня локативус получился. И у меня локативус. Ну, значит, давайте, значит, что у нас Ганга. На какую букву склоняется Ганга. На долгую А. На какой странице склонения? На долгую у нас на странице 70. Я тут поняла, что с помощью ганги ныряют. Нет, с помощью Ганги не бывает. Вдвоем ныряют в Ганге. Получается ям окончание. Это окончание локативуса сингуляриса. То есть в Гангу приныряют в местный падеж, да? Во что? Да, во что. Значит, у кого из вас есть шерций синтаксис санскрита? У меня есть, но не при себе. Вот там в конце есть список глагольных корней и падежей, которыми они управляют. То есть в частности можно было посмотреть, каким падежом управляет гаах в частности для вот Хованчук как продвинутого человека из будущего вот ей пора уже задуматься про Шедце и управление глагольных корней. Я свое продвижение теперь читаю. Второе. Kaña malam рачаяти девушка гирлянду плетет. Девушка феминитимама ламинативус сингулярис. Гирлянду феминитиму феминитиму фемининум фемининум акузативус singularis, плетёт parismaida, parismapaida, Paresmaipada, третье лицо Singularis. Да, хорошо. Света. Только микрофон. Свет? Пардон. Шача, дивасе, гух, я Ой, ой, куда убежала? Подожди, подожди, у тебя предложение в ЯВА. Вторая строчка, третье предложение извините, я не туда посмотрела в ЯВА тха тха тха тха Как разобьем этот паровоз, Света? Есть предположения? Да, Атмаджа это родная дочь и это глагол прошедшего времени в каком-то падеже. Все, что было сначала сказано, было правильно, если падеж выбросить, то вообще все отлично, молодец. Да, потому что там есть А, который аугмент, там есть приставка, и там есть какое окончание первичное или вторичное окончание? Какое вторичное? Получается ДХА и это Нет, ДХА это не часть окончания. Тебе нужно найти например А или АТ. Guard ad и это Получается, что это нашла глагольное окончание? 72 страница. И что ты там ищешь? Можно сказать? Ад. Окончание, ад, чтобы Тимофея ты видишь там? Там только один Тимофей на конце. Получается, что это Парасмайпада? Получается. Второе лицо Почему второе? А третье лицо единственного числа сингулей. Извините, что так долго. Получается, что это третье лицо, singularis, а вот как переводится, я забыла вардх. Ну вардх слева, значит в третьем упражнении было вардх расти. Ну да, получается родная дочь порастет. Ты же сама сказала, что это прошедшее время. Да, точно, росла. Выросла родная дочь. Да, молодец. Маргарита. А можно вопрос? Извините, это Янковская опять. Можно вопрос? Вот тут в занятии на 73 странице, занятии 10 как раз есть пример вот об этом глаголе. Вот вам перфектум. И здесь Кочергина предлагает перевод: вырастало. То есть выросла это совершенный вид, а вырастала несовершенный. Значит, у нас нет разграничения совершенного и несовершенного вида, поэтому на свое усмотрение можно, Наташ, переводить. Нет, спасибо. Ясно. Но меня теперь смутило другое, когда я посмотрела туда на 73 страницу, когда Наташа обратила мое внимание, теперь меня смутило другое, и не с Наташей смутило, а смутило с Кочергиной. Значит Там пухлый Аня Наташа. А? Да, Левашка. Хованская. Хованская. Озвучи свою, что ты видишь. Что ты видишь, что тебя смущает? Там написано би приставка. Ваидха это основа настоящего времени. Получается, что здесь не хватает аргумента а между словом и приставкой прошедшего времени. Нет, подожди, подожди, подожди, подожди, я не знаю какую точку ты смотришь смотреть. Она дальше добавляет. И там написано у нас Вивардхата, у нее стоит Вивардха, извините, корень Вардха, как от манепада. Атманепада, да. Нет, в этом плане все как раз хорошо. В смысле у нас просто в нашем предложении свет. Значит в нашем предложении Виавардхат там же стоит А долгая Атма Джа, и в этой Атмаджа слилось А долгая от Атмы и А краткая от Виавардхата. Да, я это видела, и тоже у меня был вопрос по этому поводу. Ну тут как бы слилось и слилось. Оно же от меня подобное, они порасмаю поднимают. Тогда все нормально? Все нормально. Вот, нарцисс Юрьевич, в начале ВИ и А дают Я, я правильно понимаю? Да. У нас же седьмой урок, седьмой урок Кочергины. 53 страница, часть 3. Я там и смотрел. Ну да. И передняя однородная гласная. А она же не такая как И, поэтому И меняется в Так как две гласные подряд в санскрите стоять не могут. Дальше мой черед, не исключено. Дальше я после света. Сейчас Маргарита была. Сейчас, нет. Да, Маргарита должна быть. Косминчид ване, экоха, сим, го, васат? Я практически ничего не сделала, кроме как вот увидела, космин это какой-то? Дальше, Ване, это локотиус, в лесу. В каком-то лесу, в некотором лесу. Да, локотиус. А, в каком-то лесу, эко один. А говорит что ничего не сделала. Получается чуть-чуть. Симхо лев, вас это обитает, а васат? Ну васат такого слова нет, нам надо восстановить авасат. Там же стоит остров, значит была аваграха. Авасат. Ну вас это обитало. А если видим вторичное личное окончание, то это что пред нами? У меня нет ответа. 317 страница конспекта у меня его нет Маргарита сейчас поможем у нас будут проблемы Что сказано на 317 странице конспекта первом абзаце? Имперфект. А, во втором. Если мы видим вторичное личное окончание, то перед нами что? Первичные личные окончания presents и futurumi. Да, первичные в presents и futurumi. Тут все элементарно. Если нет суффикса будущего времени, значит перед нами presents. Это с первичными окончаниями, а с вторичными, среди той вереницей форм, что там дана, главное это имперфект и абтатив. Следовательно, что перед нами, Маргарита? Presence, обита, нет? Маргарита! Не будете во мне зверя! Значит, еще раз, значит, Наташа, что нужно подсказать Маргарите? Маргарита, можно еще посмотреть на 73 страницу Кочергиной, если она доступна. Есть, да. И вот на том же. Да, вот первый абзац 73 страницы. Чтобы оказаться, Наташа, на 73 странице, она должна знать, что она ищет. Чтобы понять. А можно методом научного тыка я вот искала и написала. Но если будем каждый раз вот так тыкаться, будем тратить много времени на домашку, У нас нет столько времени на домашку. Открываем 317 страницу конспекта Маргарита. Распечатать или переписать от руки к следующей субботе конспект. Будет рукопись конспекта первая в мире, точнее вторая после Зализника. Будет на пергаменте рукописный конспект. 317 страница это крайне важно. Ваша жизнь существенно облегчится, если вы поймете, что сказано в первом абзаце. Можно по-русски сказать, что вторичные окончания в прошедшем времени используются, что это прошедшее время. Ну, в одном из сценариев да. Ну вот конкретно в этом сценарии Два основных. Первичные окончания. На какой странице Кочергиной дается первичное окончание? Анатолий, в каком уроке дается первичное окончание? Я не знаю, у меня вот на стенке есть стенка. Хорошо, напрошу помимо стенки прописать там номера страниц, мы будем ориентироваться по страницам еще. 50 и прекрасная. Занятие 8. Если нам встретились первичные личные окончания, то что это может означать? Наташа, Янковская. Если первичное, то это либо настоящее время, presence, либо это футура, будущее время. Как мы поймем то или другое? Если будущее время, то там должен быть еще Суффикс śia. Если шья нет, значит перед нами presence настоящее время. Это понятно? Понятно. Так, шья, значит это можно дописать. То есть, если ниш я, значит перед нами presence при наличии первичных личных окончаний. Понятно? Третьего не дано, элементарно. Как вы понимаете презенса много. Если нам встретились вторичные личные окончания, то вариантов много в плане разнообразия форм, но основных два имперфект и оптатив. Имперфект прошедшее, оптатив желательное наклонение. Какова формула имперфекта, Анатолий? Из чего, из каких трех частей состоит имперфект? Аугмент, основа и вторичное и личное окончание. Аугмент, основа настоящего времени и вторичное и личное окончание. Совершенно верно. Если есть аугмент, перед нами имперфект. Точка. Аугмент значит имперфект, имперфект значит прошедшее время. Мы не знаем совершенного вида, несовершенного вида как захотим, так и сделаем. Если аугмента нет, значит аптатив, то есть желательное наклонение, которое мы пройдем В 12 занятии на 79 странице. Можно вопрос еще раз задать? Да. Вот аугмент в данном случае получается, что мы его восстанавливаем вот из этой авагрохи, да? Конечно. И вот это а это и есть аугмент. Ну а что еще может быть это а, Наташа? Я просто еще раз повторяю, чтобы до меня точно дошло, теперь дошло. Сейчас мы рассмотрим вариант, что может быть А в начале слова. Что бывает А в начале слова? Отрицание. Да, но в каких словах может быть а отрицанием? Существительных. Совершенно верно. 323 страница конспекта. Анатолий, конспект же у вас распечатан? Нет, конспект за лесняка, вы имеете ввиду? Совершенно верно. Нет, не распечатан. Можно ли? Можно. Нужно. Это касается Маргариты тоже. У меня он есть. Маргарита, если его нету значит собой, значит его нету. Значит один дома, один в сумочке. Если перед нами а краткое в начале слова, то вот в случае существительного собственно именные префиксы внизу 323 страницы витчи Дхарма адхарма. То есть перед существительным может стоять А, а может ли перед существительным просто так стоять а долгое? Смотрим список превербов Привербы значит перед глаголом. Написано А долго это к чему-либо Да. То есть, например, какой-нибудь там ачар а-гам идти, а-гам приходить, так? Это глагол, а-гам это глагол, а-долгое, а перед существительным отрицанием будет а а краткое. Может, конечно, быть такое, что мы от глагола образовали существительное, какая-нибудь Агама. Понятно? Судя по взгляду Хованчук, не могу понять понятно или нет. Не вижу ясность мысли, но, судя по словам, ясность достигла её. То есть смысл в том, что мы от любого глагола можем образовать существительное. Это понятно? У нас 10500 глаголов. И соответственно n-ные возможности для образования существительных. Но в чистом виде а краткое может быть отрицанием только существительного. Или это аугмент глагола. То есть надо понять какая часть речи перед нами. Но так как здесь есть вторичные личные окончания, и они не похожи ни на одно падежное окончание, то перепутать тут невозможно. Первый вопрос, который вы себе должны отвечать, что это перед нами? Глагол или не глагол? Здесь однозначно глагол, потому что вот это окончание, вторичное и личное окончание ни с чем не перепутать. Я вот опять запуталась. Как понять в тексте, что это вторичное личное окончание? Буковка Т, она ни на что не похожа? Буковка Т ни на что не похожа. Авасат. Невозможно ни с чем перепутать! Т третье лицо, сингулярис это самое распространенное окончание, и оно ни на что другое не похоже, ни на одну другую часть речи, ни на одно другое падежное окончание. Что учитесь. Если что, портрет перефрассор соседский мой, так что если будет сильно громко, можете меня выключить. Всем понятна каждая буква в этом слове, в этой форме? Авасат. Всё понятно, что здесь как устроено? Если я вам в 2 часа ночи позвоню и скажу ava sat, вы мне разберете каждую букву, не сказав ни одно матерное слово? А это аугмент, получается приставка, Дальше вас это основа настоящего времени. Вас это не может быть основой. Ну вот корень. Корень всегда однослоговой. Значит, моносилогичный. Так, корень всегда одно слово. Вот вас, а ат это, получается, вторичная буква. Основа это васа. А, основа васа. А это суффикс основы. А окончание тогда просто буква т? Просто буква т. Т. Вот эти окончания, первичные и вторичные, должны от зубов отскакивать. Вы можете сомневаться в том, как меня зовут, но вы не можете сомневаться в том, как склоняются первичные и вторичные, как сдвигаются, и особенно форма третьего лица сингуляриса. Она в разы чаще всех остальных. Третье лицо сингулярис и третье лицо плюралис. Вы можете не помнить все остальные, но вот эти две вы не можете не помнить. Потому что в этих произведениях, ой, в общем, в текстах все время про кого-то одного рассказываешь, что он что-то сделал в прошедшем времени. Так легче запомнить. Итак, итого, что все это вместе означает? Маргарита. Какой лев? Подожди, что значит какой лев? Это не вопрос. В каком-то лесу. В некотором лесу. В некотором лесу один лев обитает. Обитает Маргарита? Обитал. Ведь заикаться станешь так? Я уже прямо Вместе предложения. В некотором лесу один лев обитал или обитал один лев. Некий лев в некотором лесу обитал. Хорошо, Маргарита. Анатолий. Сачча дива се гухаям акиштхат Нишаям мреган акхадат. И он днем в пещере сидел-стоял, атиштхат Находился! Находился. А ночью зверей поедал. Да, лесных диких зверей. Мырга это лесная тропа. То есть это не домашний скот. Домашний скот это pachio. Это именно всякие там газели. Всё совершенно верно, Анатолий. Разобрать по этим Но нужно ли кому-то, чтобы Анатолий досконально разобрал каждую словоформу, все стыки? Будьте добры, пожалуйста. SA он, maskul in nominative, cha приставка I, diva ase maskul in locative в лесу, guh kayam famining lockative в пещере atishthat находился а ugmen kishthā основа t окончание nishayam famining локотив в ночи, дословно мрыган лесные звери, mask you lain accusative множественное число, акхадат поедал, а аугмен, кхада основа, т окончание. Спасибо. Кто после Анатолия? Так, я. Ученик живет милостыню? Как-то так у меня получилось. Или получает милостыню? Ученик один? Кто кто стоит в именительном падеже? Какое слово? Милость меня. Милостыня стоит в именительном падеже. Кто разделяет мнение Натальи? Инструментал. Милостыня. Милостью. Творительный падеж конечно может быть деятелем в пассивной конструкции, но конструкция не пассивная, поэтому инструментальность как деятель здесь не пройдет. Это Шишьяу. Ученик Борисовна один? Шишья. Шишья это один ученик. А если Шишьяу? Тогда ученики. Сколько их? Сейчас я посмотрю. Посчитайте. Секундочку. У меня затянулся пересчёт. 64 страница. Спасибо. Получается дуализ, то есть их два, да? Два ученика. Два ученика что делают? Получают милостыню. То есть нам для начала нужно найти всегда подлежащее и сказуемое, то есть шищьяо вартеете это ядро. С точки зрения синтаксиса ядром является вартете. Вартете это вершина, от вершины мы рисуем стрелочки вниз. В Артете кто? В Артете Шишьяу. В Артете как? Как он значит в Артете этот Шишьяу? Рамасья. Рамасья? В каком виде стоит? Генетивус. Генетивус, значит ученики какие? Какие? Отдыхающие Рамасия. Отдыхающие! Ух ты! Такой жанр хотел я видеть бы отдыхающих учеников. Это типа нас. Типа на плизире, значит на прогулке. Под вид учеников ученик отдыхающий. Это когда палкой его не бьют значит по башке, в этот момент он отдыхающий значит. А не длинновато ли, а долгое, в слове Рамасия значит для отдыхающих. Так, ты находишь? Для отдыхающих был бы какой-нибудь там Ратта от корня Рама отдыхать. Был бы Раттасия, а не Рамасия. Так, ну значит тогда, Марта Сергеевич, работающие тогда какие ученики? Где ж ты видела работающего ученика? Значит, за все годы одного такого не видел трех видел, которые действительно работали. Вот. Остальные так, кое-как, посередке, там где-то болтаются между плизиром и работой, то есть в таком промежуточном состоянии. Нет, и не работающие и не отдыхающие, так, вялу, тянущие свою ученическую жизнь. Рама имя собственное. Снимающий учителю тогда! Наталья, Рама имя собственное! Есть такая книга, Рамаина называется, она про Раму. Рамы. Ученики Рамы получают милостыню? Получают так, конечно, можно перевести, но если пока ближе к тому, что здесь дано. Вартете они существуют, существуют за счет чего? За счет милостыни. Подаяние. В каком падеже? Подаяние, да. Генетиуз нами тоже. Наталья, какая основа, на какую букву заканчивается оссобопсис. Только никто не подсказывай. Борисовна, 74 страница, внизу 74 страница. Не услышал? Насья. Что с я? Сейчас ты мне договоришься сия. Борисовна, смотрим 74 страница внизу. На какую букву оканчивается основа БИКСШ? Пикш это еще не основа, это обрубок. А оканчивается на что? А ше? Ну нет это было бы склонение на согласную это 28 урок очергино нет Борисовна берем слова женского рода читаем слов на распевке На А длинную. Видишь шаги. Наталья, какой следующий наш шаг? Вот мы установили, что основа оканчивается на долгую. Следующий шаг какой? Посмотреть к какому это склонению принадлежит и определить уже Нет, к какому склонению мы и так определили. На А долгую. Значит это женский род получается. Ну а нам что, от этого сильно легче? Вообще ни разу не легче. Ну тогда значит ты так говоришь, как будто вот значит это женский род. Ну и хрен с ним женский, мужской, какая разница, надо склонять его. В какую страницу идем? Если на длинную, то идем на страницу 70. Так точно, и? И смотрим образец склонения. Смотрим. И получается инструментарий свод. Коллеги согласны? Да. Здесь, конечно, могло быть утяжеленный случай, когда из-за сандхи что-то оторвалось бы, и тогда мы ошибочно определили бы падеж. Но в данном случае повезло, Наталья. Я вообще удачливая! Наталья, значит вы должны надписывать каждую словоформу, основано какую букву, какой падеж и какой род каждую словоформу вы надписываете. Это понятно? Понятно. Давайте так сделаем искусственный перевод этого предложения, то есть соблюдая санскритский порядок слов, чего в нормальных условиях делать не надо, но в рамках ученической задачи можно: Бікшая, Рамасия шише увартете. Что такое бикшая по-русски? Подаяние, милостыня. Я не слышу окончания. Просто у меня перфоратор, говорите громче. Подаяние милостыня. Подаяние или подаянием, я не слышу. Если инструменталист, то подаянием тогда. Но у нас же инструменталист, я хочу сразу с падежными окончаниями слышать. Да. Подаянием. Дальше. Дальше Рамы. Ученики. Ученики надо оговаривать. Два ученика. Два ученика получают, а существуют. Существуют. Подаянием Рамы два ученика существуют. Хорошо. Спасибо. Идем дальше. Пятое упражнение. Ирма. Текст для чтения и перевода. Делали? Прочитать прочитали, но перевод не успела. Подождите, там же еще в четвертом есть. Есть еще вопрос, Марцесу. Да, конечно, Натали. Вартете Бахите там же имеет место быть сандхи между основой и окончанием, потому что окончание -итэ Конечно, сандхи! Там а и Оно всегда будет сангхи. То есть это и это не очень удобно для запоминания. Можно себе прописать скорее это эээ. E Главное, чтобы вы не присоединяли A+E, чтобы вы к A основе E не присоединяли. Т. Е. Надо себя записать таким способом, чтобы вы понимали, что по факту всегда будет Э никогда не И, но чтобы вы А плюс Э не делали, тогда получится третий результат. Конечно. Значит, у нас праяга должна быть сейчас, ежма. Праяге, ганга, ямуная, самгатч, чхате. Праяге это у нас город. В каком падеже? Я вам настоятельно советую хотя бы попробовать встретиться хотя бы на часик на неделю вместе, чтобы делать домашку. А разве на долгую, Екатерина? Это реки в санскрите женского рода, а города не обязательно. Ищите быстрее. Локотилус. Так, где искать хованчук? 54. 54 какая страница? Локотилус. Ирма, стоите в учебнике какие-нибудь закладочка на этих страницах. Да, у меня все распечатано. Что значит распечатано? Я не понимаю это утверждение. И вклеено все в книжечках, все таблицы. А пользоваться кто ими будет? Пытаюсь локакиваться. У нас пока всего лишь два склонения на акраткую и на долгую. В чем тут можно запутаться? Надо постараться, чтобы запутаться. Это у нас получается местный падеж. Где? В Праяге. Ганга. Ганга. Ямуна встретились. Ганго и Амуна в каких падежах? Кто подскажет? Ему на творительный, где женский род? Ему на творительный? Иммуно творительный. То есть кто с кем встречается? Кто встречается? Ганга встречается? Ганга с кем встречается? С Ямной. Это понятно, Ирма? Да, тяжело, но понятно. Я просто потом еще лекцию всегда конспектирую, выписываю, пока еще понятнее. Встречается Ганга. Не Ганга и Ямуна, а Ганга с Ямуной. Вот когда Рама отдыхает, сито не отдыхает, Сито чемодан. Рама берет сито как чемодан и отдыхает с Ситой. Сито не на равных с Рамой. Ямона не на равных с Гангой. Отдыхает Рама, встречается Ганга. Пока вы не расписали падежи, Невозможно понять, что здесь происходит. Поэтому, если вы не успеваете делать четвертые и пятые предупреждайте меня на неделе. Это не должно для меня быть сюрпризом! Если вы понимаете к четвергу, что до сих пор не делали самое основное, все остальные упражнения это подготовительные, это всё чепуха. Основные, к чему все подводится это четвертое и пятое, если вы их не успеваете предупреждайте, пишите. Я понимаю, что может быть всякое на неделе. Но главное чтобы всякое было не каждую неделю. Потому что если бы каждую неделю накопится ком, который потом будет уже не преодолеть, если он уже не накопился хорошо Ганга с Ямуной сливаются встречаются в праяге. Всем ли понятна каждая буква здесь? Только честно! Сделаем вид, что понятно. В этом предложении понятно. Хорошо. Так, следующее. С чего начнем наш анализ? С чего начнём наш анализ? Что мы ищем в первую очередь? Подлежащее и сказуемое. Так, мы их находим? Как мы их находим? Как мы понимаем, что пред нами подлежащее? Как мы понимаем, что перед нами сказуемое? Про сказуемое мы смотрим по по окончанию вторичному Здесь у нас глагол заканчивается на тиль. Значит это Разве на ты, Оля, разве на ты Что? Мне послышалось, Оля, что Оля сказала окончание ты. Ты? Мне послышалось, что Оля сказала окончание ТЫ. Ай, ты ун ты, rancer. Ты и ты это два разных окончания в санскрите. Я поняла, потому что у нас основа глагола заканчивается на а дхармья дхармья, да Оля, почему тебя стало не видно, что ты почернела? Просто такого эффекта раньше чтобы не было. Хорошо, ладно, будет другая камера. Ты просто раньше была посветлее. Да, я знаю, Сейчас я поменяю камеру, у меня почему-то выключилась. Но сейчас не будет видно и с другой стороны. Хорошо, мне с любой стороны просто главное было видно тебя. Да я поняла уже, почему-то не включается. Нарцисс Юрьевич, ну не хочет включать. Ну выйди, зайди заново, камера должна заработать. Куда зайди заново? Выйди, в скайп зайди. Понимаете, что нельзя путать н ты и ты. Надо проверять какая буква перед т. Если перед т стоит Николай, значит это уже не ты, а нти. Вот так работает Оль. Итак, с микрофоном удобнее. Глагол бахрам янти с окончанием нти это флюральс третье лицо. Басмайфа, да? От какой основы? В храме. Которая означает? Которая означает бродить? Бродить. То есть, как переведем в храме анти? Бродят во многом в количестве. Бродят Потому что это у нас первичное и личное окончание Почему мы начинаем наш разбор с этого слова? Оно же последнее в предложении. Почему мы начинаем не с первого слова в предложении? Потому что это сказуемое. То есть, во-первых, оно стоит на конце часто и его удобно цеплять глазом. Во-вторых, находясь в конце, оно не подвергается сандхам, то есть, скажем, конец легко читаем, да. В случае, например, вот слонов вы сейчас убедитесь в том, что слоны подверглись претерпели изменения, А в храме как было, так и осталось. Это вершина предложения. С этого мы начинаем разматывать наш разбор с вершины. Бродят, бродит и дальше начинаем задавать вопросы. Кто бродит? Бродят слоны. А откуда мы знаем, что не слониха, а слоны? Ведь здесь сказано гаджа. Да, и это могут быть как слоны, так и слонихи. Нам, если я правильно помню, на данный момент не очень сильно важно. Ну давайте так, значит, Маргарита, здесь слоны или слонихи гуляют? У меня вообще перейдено слон. Маргарита это криминал. Да. Маргарита понимает ли почему криминал слон в единственном числе? Потому что глагол стоит уже во многих словах. Здесь есть глагол поэтому здесь дважды Маргарита выражена одна и та же информация дважды может один раздать осечку но дважды нет Слоны бродят, скитаются по деревьям слону. Да, слоны бродят. Давайте разберем слонов. Какая у слонов основа? Гадя. Гадя или гадя? Оля? У нас обычно слон это гадя. Ну, слон да. А если это слониха? Тогда мы гадя. А с точки зрения именительного падежа есть ли для нас Можем мы различить слона от слонихи здесь, в именительном падеже, множественного числа? Открываем наши таблицы склонения. В таблицах склонения у нас там по-моему что там у нас сейчас получается? Открываем как будет множественное число мужского рода от слона и я ее и я ее чувствую. Как будет? Тут сдаюсь. А не надо сдаваться, открываем склонения и смотрим готовые таблицы. Что сдаваться-то? А, мы сегодня может сделали У меня в одной таблице написано Гаджас. Ну так все правильно гаджас. Гаджас это и есть правильно? Да. А здесь почему написано Гаджа вместо Гаджас? Потому что женский лор. Дурной ответ. Значит, итак, еще раз gacjas это было бы если слоны мужики, так? Да. Теперь идем к gajaa склонение на а долгую. Как было бы слонихи? Так же было бы? Анатолий, громче! Было бы так же, что мужской, что женский одинаково gajaas plural множественное число. Все ли согласны с Анатолием? Нет, там различия в долгой а. Если бы слонихи, то было бы гаджаз, а слоны гаджаз. Наташа, Наташа, смотри, когда в мужском роде у нас основа слон гаджа, мы к нему добавляем к этому гаджа окончание агралиса ас. Когда встречается а краткая основы и а краткое окончание не может быть а краткой. Все, да, я поняла ошибку. Гаджас там долгое а. В мужском роде. А в женском роде? Тоже gadjas То есть никак не определить? Никак не определить! Но почему здесь gadja, а не gadjas? Может быть сантхи какие-нибудь? Что значит может быть? Тут точно! 56 страница. S перед звонкой напополам. Так точно, Хованчук. Именно эту формулировку я хотел услышать. ЭС, но не просто ЭС, а ЭС в каком сочетании выпадает? Перед звонкой согласный. Перед звонкой? Нет, это я услышала, это совершенно правильная формулировка, но в каком сочетании как бы любая ЭС перед звонкой выпадает? В каком сочетании с этой любимой долгой а. Так точно! Вот это полная формулировка. Я готов принять краткую, но чтобы не смутить юные умы неокрепшие, надо иногда проговаривать целиком. 66-ю открыли? Да. Фаридинова, какой пункт работал здесь? Все видят, все согласны, все понимают, что здесь на стыке произошло, почему гаджа Бхрам Янти? Почему не гаджа с Бхрам Янти? Всем понятно? Да, понятно. Это ядро предложения. Вы всегда перевод должны начать с перевода ядра. Gaja в храме, даже если вы в славне запутались и не видите окончания, но в глаголе-то оно четко прописано! И исходя из глагола, вы восстанавливаете Сандхи в существительном. Это понятно? Потому что глагол это версты на предложении с синтаксической точки зрения. Идем дальше. А следом гулять где? Поэтому следующее слово перед ним стоит ратхьясу. Ратхьясу это плюралес. Это лакадилус. От слова ратхья. Нет ратхьи? Радхи или Радхи? Радхья. А само слово Радхья что означает? Улица. А от какого слова образовано слово улица? От слова ходить. Ратхья, от какого слова образовано? Ну давай, если отбросить суффикс Я. Что такое Ратха? На Локатилову нораюсь знаю, а ратник он. Ну давайте, русское ратник. Какой воин? Не слышу. Ратха. Я же воин. Ратха. Нет, колесница, Ратха. Есть праздники, я про радха. Радха, колесница, то есть улица это буквально то место, где колесницы ездят. Ширина улиц сделана по ширине колесницы. И оно у нас pluraris, то есть слоны бродят по улицам. Да. Да. И теперь у нас осталось определение к слову улицы. Улицы какие? Грамасия. Это у нас gytinus singularis. Да. Слово грамма это деревенская. Грамма деревни. Грамма деревни. По деревенским улицам бродят слоны. По улицам деревни бродят слоны. Слоны или слонихи? Да. Вам трудно дается такой разбор, скажите мне? Всё понятнее и понятнее с каждым разом трудно выбираться. Чем больше терминов появляется, чем больше новых новых преобразований, тем сложнее становится вспомнить, вообще понять куда смотреть. Представляешь, каково было Микушевичу, Маргарита, это только первый уровень, это самый примитивный уровень бытования языка, анализ грамматический. А ему из этого надо было осмысленно и красиво и поэтический образ плести, и он умудрялся не грешить против грамматики и создавать просто дивные меры. Анатолий, трудно или вы уже как бывалый, тертый калач вам уже все это просто так вот щелкаете как орешки? Нет, это легко два первых предложения это легкие, вот третье будет сейчас сложнее. Хорошо, что третья попала Екатерине, поэтому, в принципе, как бы, значит небольшая проблема. Идем дальше, Екатерина. Как вы думаете, Екатерина, второй поезд это одно слово или несколько? Несколько. Вот это уже рабочая гипотеза. Исходя из этой гипотезы, этот длинный паровоз надо дробить, иначе он пугает вас. Я предлагаю Надо двигаться или слева направо, или справа налево, смотря что узнаете. Давайте хвост отрежем. Ча отрезаем, да? Ча отрезаем, в любом случае это частица Ча, как ни крути. Апотам Апотан? Апотан, совершенно верно, угадали, апотан. Прям хорошо угадали, это не тривиальное место, апотан. Бум, бвум, бвум, надо еще окончание. Какое окончание? Бумии, да. Вам подсказывана уже форма конкретного падежа, который здесь встречается. Ну локатиус же. Да, плакотилус. Спасибо. Какие еще зацепки, Екатерина, нам здесь даны? Ашрам. Ашрам. Надо понять где последняя буква. То есть есть два сценария понять начало следующего слова или конец первого. Если не уверены в конце первого, попробуйте найти начало второго. Итак, если мы берем слово ашрам, может ли быть слово ян? Может ли быть такое слово просто ян? Навряд ли. Навряд ли. Мы не можем достоверно утверждать да или нет, но навряд ли. Итак, пробуем добавить еще одну букву этому первому отрезку. Ашрамья. Можно сразу две буквы, можно с Ашрами, ашрамья, двигаясь по одной букве. Сразу две бывает коварно. Какое у нас следующее вам известное осмысленное слово в этом предложении, Екатерина? Я спросил следующее какое слово? Бхум. Бхум. Бхум. Бхум. Бхум. Бхумау. В любом случае Бхумау посередке стоит. Следовательно все что до озвучьте, все что стоит до БХУМАУ. Как звучит? ААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА Да. Может ли это быть подобным окончанием первого слова? Первое слово оканчивается на какую основу? Что там за основа? Кто подскажет? Ашрам. Ашрам. Ашрам, отклонения на согласную, такого нам ещё не могли дать. Шрамья. Ашрамья? Беза, основа шрамья. Просто шрамья? Ашрам, ашрамья. Там гентовые слова. Так, и что там дано? Шрам корень основа шрамья уставать ум, точно Так, хорошо Шрам уставать, а соответственно аугмент, да? Все понимают откуда Анатолий это взял? Третьего упражнения предпоследнего Видите там шрам корень, шрам я То есть у нас есть Шрамья, перед ним есть А, в конце стоит Николай. Что за Николай там, Екатерина, стоит? Это пара с моейпада, третье лицо, Льоралес. Правдоподобно, Екатерина? Да. Правдоподобно? А кто такие ашва? Кони кони откуда мы знаем что это не кобыла а кони мужской род стоит а в недолгое кратко так а почему здесь написано Ашва? Ашва это же кобыла. От любого слова мужского рода можно образовать слова женского рода. ДЕВА ДЕВИ, АШВА АШВА. Почему здесь стоит АШВА? Что здесь, кобылы устали? Ну это как с гаджа. То же самое, что как с гаджа. А что было с гаджа? Екатерина, что было с гача? 66 страница. Совершенно верно! Все гласные звонкие, перед звонкой а ушла эс. Мы должны, когда переводим, восстанавливать исходный вид текста до правил уподобления звуков ашваас ашрам ям кони что делают Кони устали? Что там за буковка такая Ва? ГУМА ВА. Откуда там Виктор взялся? Окончание. Это САНХИ. У нас есть таблица САНХИ в конце Кочергиной. Откуда может взяться вар? Это не окончание. 311 страница, последняя строчка. В слове БХУМАУ у нас какое окончание? Ава. Изначально ау. Изначально ау. Бум ау. Ау стоит перед какой гласной? Любовь может ответить: Ау стоит перед какой гласной? Перед А. А взялась откуда, Анатолий? А это аугмент. Аугмент от какого глагола? Апатан. Апатан, совершенно верно. Екатерина, понятно? Ну не сильно. Екатерина, смотрите у нас есть слово БУМИ земля. Да. Но мы не проходили склонение на й, поэтому кочергина дала нам готовую форму бхумау, так? Да. И говорит это местный падеж. Верно? Да. Но в тексте записано Жэньи бхумау, верно? Да. Нам надо расшифровать, почему здесь появился Виктор, так? Да. Открываем 311 страницу, последнюю строчку и смотрим: Ау перед А. Конечное Ау, начальная А. Что там написано? Ава. Ава. Все видят Ава? Да. Здесь сложная цепочка, Екатерина. Сложная. Длинная. Ава. То есть БУМАУ стало БУМАВ! Я не знаю, почему Кочегина здесь не даёт ни одну отсылку на эти сандхи, которые она ещё не давала. На что она рассчитывает, я не знаю. БГУМАУ стало БГУМАВ. Катя, понятно? Да. До этого места? Лошади устали. Гумау как переведем? Это местный падеж от земли. На земле, на земле, на землю, да. И что остается после БГУМАУ? Все буквы, Екатерина, зачитайте. А потом Откуда здесь это анусвара взялась, кто знает? Откуда здесь этот Сергей взялся? Да, значит, откуда этот Н, то есть, что здесь случилось? 73 страница Кочергиной, Внешний, Санхи, Николай. После Морфем, наверное, оканчивающихся на КР, на гласный, кроме А, и на сочетаниях таких гласных с Анусварой и Виссергой. Ничего не понял, подожди, давай-давай, 73 страница. N+C переходит в л, ч и ч. Апотан. Получается То есть получается Николай переходит в аносвару, и перед чебурашкой появляется вставная буква. Н Вставай буква щ. Что значит н? Н у нас это окончание. Окончание, да. А потан? Н? Ща. А стоит мщщ. Щ это вставная буква. Её надо снять, иначе её невозможно перевести, проанализировать. Когда мы отрезаем ча Чебурашку, мы должны выбросить щ, потому что это результат Сандхи. Всем понятно? А что такое апотан? От какого корня? Екатерина, апотан? Падать. Падать. Екатерина, что лошади делали? Кони устали на земле и падали. Кони на земле устали? Вот они лежали на земле и устали лежать, да? Кони устали и падали на землю. Кони устали и упали на землю. Екатерина вместе с ними. Сто процентов. Сложно? Очень! Зато как интересно! Здесь действительно сложное место. Здесь нагнетание всех проблем, какими только могут быть. При этом ведь Вера Александровна половину из них даже не объясняла, то есть даже и посмотреть то негде вам. Фарединава! Начинаем с бхашата. Бхаш это глагол говорить. Если просто было бхашата это третье лицо, он говорил третье лицо Манепада, а так как мы видим здесь Авагроху, то впереди буква А, получаем прошедшее время, Джанака здесь получается у нас подлежащая и Сабхьям это где локатиус, сингулярис, женский род. В зале собрания Джанака говорила. Здесь еще, наверное, от манепада, а не пара с майпода. Еще раз перевод, Оль. В зале собрания Джанака говорил, человек или? Да, Джанака. Именно Джанака, не человек. Джанака не человек. Джанака царь. Хорошо. Ну и кому повезло с последним, значит Янковской. Ой отлично. Янковская. Видья пора девата. Значит, у меня получилось, что здесь, если с конца разбирать, девата это женский род, фемининум, именительный падеж, сингулярис божество. Дальше, тут сказымного как глагола нет, поэтому опущен. Опущен. Он опущен в каком месте? Где можем восстановить его? После какого слова? Давайте я попробую, скажу, что у меня получилось, а потом попробуем восстановить этот глагол. Значит, дальше у меня получилось вот это сочетание видео пора, это у меня получилось высшее знание. Нет. Так, значит уже не туда я пошла, да? Как переводим видео? Видео знания, наука. Знания. Видьяса слева, Парадевата справа. А, знание высшее божество, вот так. Божество это высшее знание, а знание это высшее божество. Знание это высшее божество. То есть восстанавливаем Асты после Видья. Знание есть Высшее божество. То есть после знания мы можем поставить тире. Да. Ну вот как я сказала это, то есть это по тире мы можем вставить. И получается, что у нас все три слова, они в одной форме. Именительный падеж, женский род, именительный падеж, единственное число. То есть видите, вам показывает, что бывает иногда не все так безоблачно. Предложение бывает двух типов, это предложение именного строя. Цитата из Бхартри Хари. Это известное стихотворение, которое на русский язык переводили раз пять. Значит совершенно дивное стихотворение, совершенно дивный каждый из переводов. Хартри Хари доступен на сайте параллельного корпуса, о котором я, наверное, вам говорил уже 150 раз. И в бумажную книгу еще? И в бумажную книгу. Так как бумажных книг вы не читаете, то хотя бы, значит, электронный файл. Впрочем, файлы вы тоже не читаете, вообще ничего не читаете, ни бумажные книги. Я и бумажные книги не читаю, только покупаю и ставлю красиво на полочку. Но ведь красиво стоят. Красиво, а то в шкаф новый хочется. Вот именно. Наталья, хорошо. Значит, кто из вас дома делал пятое? Тема. Анатолий, Оля, Оля, Анатолий. У нас есть два варианта. У нас осталось 17 минут, мы можем сейчас поставить точку, это будет хорошо. Есть варианты значит форсирование реки и завершение 10, в одиннадцатом у вас все равно переводить большой текст. И тут вопрос к вам, те кто не делали пятое, за оставшиеся 17 минут его не поймут. Мы можем пробежаться Оля Оля Анатолий пробегутся и выдадут правильные переводы. Но что-то мне подсказывает, что у нас нет необходимости гнать в этом месте. Поэтому делаем дома, значит, кто не делал пятое, а кто делал пятое, делает единственное. И продолжим в следующий раз. Атас Юрьевич, вот по пятому, у меня сложность с одним предложением. Каким? Там, где гирехе шикхарад джава практатам. В чем сложность? Вот здесь, с вершины горы козлы падают, то есть упали. Козлы или козы? Вот как раз непонятно, это два козла. Вот теперь жмите с этим. Козы или козы? Я перевела, как два козла упали. Ну хорошо, они как два козла. А могут ли быть две козы? Могут. Мы же здесь про грамматику. Мы же здесь не про гринпис, а про грамматику. Это тот же самый случай, который у нас был перед этим со слонами и с коньями. Потому что, если два козла упали, тогда понятно откуда берется В. Ааа, когда не сходится окончание, должно быть короткое там, в конце, а не длинное. Если два, значит, сходятся, в чем проблема? Если два и сходятся, то прекрасно. Нет, мы всё сходилось бы, если бы в конце было короткое там. Там место там. У меня написано дуали. Все правильно сходится, понял. А приказ? Мне написан дуалис два козла. Все вопросов нет. Хорошо. Я вам настоятельно советую на неделе встретиться, иначе упадете вместе с этими козлами. Всю неделю переписывать теперь вот это вот все? Сверхусилие придется сделать. Вот эти все подробности придётся теперь. Ещё раз зафиксируем. Маргарита, ну тебе же нравится та красота, которая открывается в санскрите? Мне нравится, да, и это меня мотивирует. Вот надо попотеть. Уже прям уже прям всё. Как обычно старые знания зато как-то поднимаются, устаканиваются и Оказывается, что есть какие-то старые еще, Когда кажется, что все безнадежно, и ты ничего не понимаешь, вдруг ниоткуда возникает ощущение, что не все пропало. Вот теперь больше даже не дванадори, в первую очередь, напрягает тогда. А количество новых терминов, которые вы могли бы Совершенно верно, мы подошли ко второму порогу. 11 урок это второй порог. К этому моменту Деванагори вас уже не должно волновать. А оказалось просто все еще гораздо хуже. Но дело в том, что к 15 уроку тебе проблемы 11 покажутся опять же несуществующими. А в 2021 ты поймешь, что в 2015 все было понятно. А в 28 ты поймешь, что в принципе все было ничего до этого. А в 32-м вообще все вверх ногами станет, поэтому вот так и живем. А в 35-м, когда тебе дадут переводить Рамаяну, ты поймешь мать родная ничего из этого нас к этому не готовили. Вот так, Маргарита, и живем. Пришло только вот это осознание, оно укрепилось, оно укрепляется с каждым уроком, что легче не станет. Нет, легче не то, что не станет, все ваши проблемы на сегодня это не проблемы. Это вы поймете в 28-м, Когда вы худо-бедно освоите 28-е, вы в 32-м поймете, что вы ничего не понимаете. Но потом же оно все взойдет и Да, еще три года после 32-ого и все взойдет. Можно даже сказать само взойдет. Сейчас созрела, взошло то, что было весной. Посаженные какие-то зернышки. Вот теперь они с каждым занятием нормально уже, само собой знания, которые готовые. Само собой. С определенным качеством усилий. Попробуйте встретиться на неделе. Долгоспелые желания. Я вижу ваши трудности, но я не вижу криминала нигде, ни в одном из вас я не вижу криминала. Вижу, что Екатерина вообще пока не понимает, что происходит, но это вопрос недостатка вложенного времени. Именно поэтому надо встречаться на неделе. Хоть втроем, хоть вчетвером, но грызть. Понятно что не всей группой, но хотя бы частично. Среди вас должен быть паровозик, которому больше всех надо. Иначе вы не выгребете. Я вижу по взгляду кто этот паровозик. Я по взгляду вижу кто этот паровозик. Я не знаю, кроме Маргариты, например, я не знаю, кто может быть паровозиком. Я про Марго и говорю. Есть только один человек, которому это больше всех надо на сегодня. На сегодня. Просто Анатолий уже много чего он бывал, это все дается уже легко, относительно, но легче чем вам, потому что он уже из будущего. Договаривайтесь, встречайтесь на неделе, это нужно вместе осваивать. Каждый из вас по отдельности, вы тонете, захлебывайтесь в трех соснах. Шпоры у всех готовы? Катя? Я же татуировку пока не прошу, Шпору на клей. И вот как у Анатолия на стене висит? Екатерина, на стене висит? Значит надо приклеить к учебнику и на стене повесить. Очень удобно оказалось, голову повернул и все на месте. Главное, чтобы стена была на месте и голова на месте, а все остальное чепуха. Вы должны натыкаться на санскрит везде, вы должны везде его развесить. Учебника недостаточно. Без учебника невозможно, учебника недостаточно. Все, отдыхайте. Значит, у нас алфавит сейчас читает Маргарита. Всё, до свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания!