https://youtu.be/RP5kaOGMPY8


Мы должны проверить домашку к восьмому занятию, и домашка сделана у всех, верно? Частично. У всех частично. У вас было три месяца, да? Что очень частично? У нас тот случай, когда много времени и меньше успеваешь. Меньше успеваешь, да. Если бы у нас была неделя, мы бы сделали все. А так невозможно. Планироваться сложно, когда куча времени до экзамена. Мне кажется что в этом же месте где вы находитесь находится и группа да Суббот сейчас суббота 5 часов то есть смысле 5 вечера находится там же где и суббота 9 утра если вы плохо будете вести себя с домашкой вы будете сосланы в субботу значит в 17:00. Я ясно выражаюсь? Может, они себя нормально ведут, значит они значит просто черепахи два раза больше чем вы поэтому вы уйдёте группу черепах понятно? Мы достаточно напуганы значит вам светит кролики суббота 17:00 если так продолжится если посещаемость будет 5 человек из 8 или 9 человек у Марины запрашивали. В общем Татьяна, в смысле Наталья, надо навести за неделю порядок, понимание, кто намерен, кто не намерен, значит иначе объединю две группы и даже глазом не моргну вот вначале кстати хорошо было учиться когда большая группа была нет значит я две полугруппы держать в один день конечно не буду то есть поэтому реагируйте как-то мои слова хорошо тогда начнем с алфавита Ну Дмитрий надо вспомнить теперь аа и и у у р р л л е ай о ау ам ах это гласные. Как ха гага на чачха джачха джачха мммм как это будет? На? На. Чичха Джаджгання. Татха Дадха На. Татха Дадха На. Бабха Бабагама. Хорошо, открываем 58 страницу. Домашка к восьмому занятию. Наташа читает первое упражнение вслух. Первое упражнение. Напишите шрифтом Деванагови, постарайтесь запомнить основы настоящего времени и значение следующих глаголов. Первый глагол Иш ичха. Основа настоящего времени ичха. Так, о это два залога убха и пада искать, желать, стремиться к чему-либо. Так, а в конце буква А почему-то. Не пугайте меня. Здесь почему-то ад без черточки сверху. Что же означает ад без черточки сверху? Словарь говорит аккузативу, стремиться к управлению. Аккузативу, а там указывает к управлению. Стремиться к чему-либо, квакузативе, да, понятно, глагол идет к этому. Дальше, кхад это активный залог парасмаипада есть питаться. Гам гаччха тоже парасмаипада идти. Чала. Парасмайпада ходить, бродить. Джива парасмайпада жить. Парасмайпада акха. Нация и импровизация хорошая. Парасмайпада читать. Ата тоже активный залог пара с майпада падать, летать. Интересно, падать, летать два значения. Ликха пара с майпада писать. Vad bada активный залог, vasmay pad говорить. Vas pasa дает два залога у бхай пада жить, обитать. Икша. А это получается средний залог Атманипада. Я не знаю, правильно ли ударение делаю или нет. Атманипада. Атманипада. Я тут по долготам стараюсь. Так, это у нас получается смотреть и быть. Кам-кампо тоже от манепада боятся, гаш-гаша, от манепада говорить, лап, лапа, лаб, гар, от манепада получать, варт, варта, от манепада вертеться, чикш, чикша от манепада учиться. Конец упражнения. Маргарита, второе. Переведите на санскрит. Мы учимся. Шикшамагэ. Я говорю: Бхаш, Бхаше. Ты читаешь. Он пишет: lekharti они живут giventi вы двое идете достаточно достаточно Ольга Вы двое идете, гачхатхас, мы говорим, авадамес, мы двое смотрим, и икша вахе, Они двое едят? Хадатас. Он боится? Кампати. Кампати. Ты говоришь о вадосе. Они бродят чалатос. У меня чаланить получилось. Челанти. А еще вопрос: я говорю, там получается 2 глагола говорить: гаш и вада, я бы сделала вадане, вадане, вот этот глагол использован. А какой правильно использовать тату? Какой глагол? Правильно, еще раз. Ну вот смотрите, вторая фраза: Я говорю и тут получается есть глагол вада, который в залоге Парасма и Па. Но только это не глагол вада, он глагол вад. Да, глагол вад. И тут же приводится глагол бхаш в ольвасманихваде. Так в чем это? Вопрос в чем, какой выбрать глагол для упражнения? Надо выбрать, надо взять ого. А, оба взять надо. Значит, получается вали ми, и как Маргарита сказала? Почему водами? Почему водами? Потому что это первое лицо единственное число я говорю и золото о чем мы говорим? О чем мы говорим? А, я говорю. Я говорю. Я говорю. Мы учимся, я говорю вторая фраза. Я говорю. Два какого, значит, надо порицать, хорошо? Они живут тогда тоже два глагола gionti и massense? Конечно Вот и свет увижу, так тихо значит. Здравствуйте! Мы проверяем домашку к восьмому уроку, второе занятие, значит, Ирма дальше. Напишите, пожалуйста, напишите слова с рисунком дивана, найдите значение незнакомых слов по словарю. А мы разве до конца второе дошли? Хорошо. Брыкшар дерево утром куда, когда, где ква, где, сарватра везде повсюду, чакрават как колесо подобно спицам колеса, Патра лист письмо, Татра там, туда и второе значение тогда потом эвам, так таким образом. Только не эвам, а эвам. Эвам. Эвам к касс идти двигаться и париварт вращаться. Да, хорошо, теперь 4 мы разобьем по каждой по одной фразе, значит, очередность такая: Света, Маргарита, Дима, Наталья, поехали светоключать микрофон Брекшах патати. Дерево падает это парусная пада, и получается ата ти и окончание а деревья падают. Окончание Деревья падают? Ой. Как мы можем понять одно дерево или много деревьев? По окончанию По окончанию, да. В первую очередь мы смотрим на окончание глагола. Что же нам оно говорит? А нет, это третье лицо единственное число, потому что так было бы по памяти. Совершенно верно. До дерева падает. Совершенно верно. Патрам ликхами это парасмаипада единственное число, первое лицо. Я пишу письмо кому-то. Дальше продолжать? Нет, каждый по одной фразе. Сейчас, пардон, я говорил с выключенным микрофоном. Патрам Ликханти это тоже парасмайпада множественное число, третье лицо. Они пишут письмо. Да? Патрам Аркадий, он читает письмо. Это получается Paros MyPa, активный залог единственное число третье лицо. Патрам Патханти это пара с айпада, третье лицо, множественное число. Они пишут письмо. А откуда, мне интересно? Я понимаю, вы читали бы Деванагори, а латиницу-то отдельные буквы узнавать-то должны. Бородства айпада, второе лицо, много смеха. Куда вы идёте? Татра-гачамах. Туда Ну только тянем, давайте так, договоримся, да? Значит, долготы мы тянем. Гачамах. Татра-гачамах. Мы туда идём. Как будто бы санскрит не родной. Второй язык. Туда мы идём. Здесь Paresmaipad множественное число, и имеет место быть изменение окончания, поэтому гатрагачама. Куда мы идем? У бхайяпада единственное число второе лицо. Где они живут? У бхайяпада это сам глагол вас, а в конкретном его проявлении он одновременно может быть и parasmaipad и атманаипада. Глагол может быть убхайяпадным, а конкретная форма всегда будет конкретного залога. По окончанию parasmaipad. Дальше Квавасатха тоже здесь глагол форме Парасмайпада, множественное число второе лицо. Где вы живете? Татра в асанах, мы живем там. Глагол вас это два залога по половине пады. В данном случае активный залог parosmai pada, и окончание висорга, а это по правилам сангхи, s переходит в висоргу. Свет, единственное, что прошу, когда вы с телефона, кладите его лежа, чтобы я видел вас шире, то есть я всех вижу широко, а вас немного, и включите автоповорот, чтобы я видел вас много. Умеете? Нужно включить автоповорот и класть, просто такая безысходность, что только телефона есть, значит для связи. Автоповорот нужно, чтобы вот у вас значит такой значок автоповорот, чтобы вот вы сейчас на боку лежите, а чтобы на боку не лежали, надо включить эту кнопку. Например, у Кати Сермая, у них один прибор на двоих, значит один телефон на двоих, они как двуглавые, значит это самая птица, про которую мы будем переводить басню. Туловище одно, олово Автоповорот это же настройка телефона? Это настройка, это телефоне, это не в скайпе, это если шторку телефона опустить, надо выбрать, раз с телефона будете заниматься. Вот, вот, вот значит и теперь вы настолько парадные, что даже сделаю парадный снимок, если вы поднимите глаза, значит вот значит я напишу о том, что мы возродились и перед тем, как я Вас разгоню, потому что Вы не будете делать домашку вовремя, у нас значит останется значит снимок с тех времен, когда Вы еще домашку делали. Все, снимок сделан, свободно, значит идем дальше. Татра Васами это у нас пара с майпада, первое лицо. Прямо-таки Татра Васами? Васами? Именно Татра Васами? Да. Я живу. Живу где? Там я живу, да? Да, там я живу. Был же вопрос к вам в Ассасе. Да, ответ Та-таха, следующий. Xiantem, они смотрят от Манепада третье лицо множественное чтение. XS смотреть от манипада третье лицо. Да, хорошо. Иван, вода, ти. Так, Так сейчас секундочку, что я это не перевела, так они говорят. Это пара с майпада, говорить. Так он говорит. Evam Tag, третье лицо единственное число пары с моей Фаде. Evam Маргарита. Эвам бхашамахэ. Вы хотите звучать красиво? Да. Тогда долгий это первый шаг. Эвам и вас никто не поймет. Эвам гха шама гхе множественное число от манепада они так говорят я что-то запутался вроде бы эй вам ваданти Светлана говорила, да? Это уже было? Нет, это Дмитрия. А, это мое, было выше. Эйван ваданти это прасмайпада множественное число третье лицо. Они так говорят. Да, дальше. В судах. Сын ест, питается. Парас майпада единственное число третье лицо. Так, хадам, хадамах. Единственное лицо множественное число и тут переходит в санки, да? Питаются сады. Первое лицо это. А, первое. Питаюсь. Множество, множество. Питаемся. Ольга? Сарватра дживанти, парасматеда, третье лицо, единственное число, он живет везде. Он живет везде. Он живет везде. Он множественное число. В бытие множественное число. А множественное число, да. Да, у меня написано множество. И как же это переводится? Они живут везде. Они живут повсюду, да. И почему так происходит дживанти дживанти тяните дольше долгую дживанти это Оля которая ходит на уши это Наташа которая ходит на ушу что происходит идем дальше утро чалаки пара с майпада, третье лицо единственное число. Переводом можно помочь? Сын идет. И тут тоже Сандхи, Санхи. Я думала, я следующая. Я счусь тоже тут надо помочь. Нушидшоте это от манипада, третье лицо единственное число, то есть получается, он учится, а как ходить. А, точно, благодарю. Получается он учится ходить. Он учится ходить шихшате ках? Как это уже по-моему что? Каз идти. Каз нет, не глагол. Глагол уже не может встречаться без ничего, без окончаний. Вы ошибочно приняли значит вопросительное местоимение за глагол. Зачем вы так делали не знаю? Как он учится? Нет вопроса как? Что такое касс? Тогда не знаю что. Касс это что? Это что или кто? Как будет что? Что я не знаю как будет. Что будет Ким? А Кас это кто? Кто учится, получается. Сейчас я полечу. Кто учится? Чикша маге от менепада первое лицо множественное число мы учимся Так, хорошо, идем дальше. Так, дальше на Деванагаре Шанти Митчанти Сатхавах. Глагол итчанти это Парсмайпада множественное число третье лицо, соответственно переводится как у покоя ищут мудрецы это из Субхашиты выражения, как я понял. Ну значит не мудрецы, пусть будут праведники. Потому что садху это глагола сиддх достигать, они не мудрецы, и не каждый садху мудрец. Ну праведник, хорошо, да. А вот здесь, если можно, у меня вопрос: откуда здесь Шанти-Мичанти, между Шанти и Ичанти появилось М? Откуда там Михаил появился? Да. Кто может ответить? Я думаю, это окончание аккультатива может быть. Да, конечно. Шанти это основа, а основа в чистом виде встречаться не может. Шанти это именительный падеж, а ищут кого, что винительный падеж, и М это окончание винительного падежа получается. Это мы раньше проходили, видимо? Да, мы там акцию разбирали, мы там разбирали с умашечкой. Спасибо. Типа как Дмитрий именительной поддержки, еще Дмитрий и я винительный падеж, отмечание не молиться. Ну, я понял, да. Следующая строчка тоже над в Нагаре Чакра-ават. Пари-вар-та-н-те-су-тха-ни-су-тха-ни Колесо крутится. И счастье, и несчастье. Если пословно переводить, колесо крутится, чада и счастье. Если, значит, было бы колесо крутится, был бы значит, чакрамма. А здесь не чакрамма чакрават. Колесо ли здесь крутится? Подобно спицам колеса, здесь есть суффикс -ват, есть основа чакра и суффикс -ват. Что суффикс -ват даёт? Подобно тому как. Значит, подобно спицам колеса крутятся счастье и несчастье. Прошу прощения, мне нужно на минутку отключиться. Хорошо. Значит, перехватывает Оля. Дальше следующее упражнение. Нет-нет, еще раз это предложение. Чакрават, пара вартанте, шукхани, ча духанди, ча. Подобно колесу вертятся, крутятся счастье и несчастье. Меняется. Подобно чему? Колесу. Спиции? Подобно колесу, а в данном случае имеется ввиду не все колесо в целом, а спицы колеса. А здесь вот Вартанты это относится к счастью и к несчастью, что они крутятся? Это как множественное число. Вартанты, Вартанты. Значит, ну кто у нас находится в нужном числе? Кто у нас спицы. Вот, как вы говорили, чакра-ват, да, это получается спицы. Смотрите, у нас кто находится, значит, смотрите, у нас должно быть согласование, если глагол в плералисе, то и существительное должно стоять в плералисе. Какие существительные стоят, Дмитрий, в плералисе у нас? Ну, здесь исходя из опорожнения, что вот Сукханти и Дукханти это единственное число? Сукханти это единственное число, на основании чего? А множественное число, все множественное число. Так, вопрос исчерпан. Дмитрий. Я пока соображаю, мне мысли действительно по церкви очень быстро. Хорошо, хорошо. Ну, значит, крутятся счастье и несчастье, да? Счастья и несчастья, да. Их много, и они крутятся. Крутятся как? Подобно спицам колеса. Подобно спицам колеса. Мне просто запомнилось, что дукхани и сукхани в единственном числе, и поэтому у меня вопрос невнимательности. Дальше же, да? Дальше, дальше. Дальше, дальше пятый, Свету хочу послушать. Текст для чтения и перевода. ТАВАДЕНЬ. РАМА. Утро гачами. Гачхаси. Ой, гачхаси. Утро гачхаси. Куда ты идешь? Спрашивает Рана. Это паре с айпада. Второе лицо единственное число. А куда он идет? В Гачхаси. У меня просто Гачхаси написано. Сбилась. Куда он идет? Разве Си это он? Свет, тут все очень просто. Мы открываем таблицу, Мы и свет не спеши, я тебя не тороплю. Да, у меня просто было написано в Гачхахе. Я понял, Да. Гачхаси это второе лицо, которое твоё лицо. Второе лицо. И как мы переводим второе лицо? Ты идёшь. Куда ты идёшь? Спросил Рама. Куда ты идёшь, да. Дальше тоже я? Да, все вот это, Свет, ты. Я давно тебя не видел, я соскучился. Дева, мидья, лаям, гачханми, и Спасибо. Gaccham me. Я иду в школу. Рама. Гачхаси. Гачхаси, да, такая история. Зачем ты идёшь в школу, Севан. Ахан атхьяяная атхьяяная Я иду в школу для учения. Да. Чтобы учиться, да. Татра, такани, подам. Это что такое? Где я была? Это же третье предложение? Это четвертое предложение, вторая часть. Я что-то пропустила. Раз никто не возмущается, то значит все хорошо. Там Там нужна немножко помощь в переводе. Там читают книги. Получается, что в школе там читают книги. Рама, там книги читают. Не торопитесь, не торопитесь. Еще раз четвертое предложение целиком читайте и двумя разными частями переведите. Татра, пушта, кани, падам. Почему пушта, почему пушта, пушта, пуста, кани, патхами. Там, а тогда получается, сейчас буквально одну секундочку, Там я читаю книги. Я тоже в школу хожу. Ты тоже иду. Иду. Я иду, да, наверное, правильно? Я тоже иду в школу. Там нет школы, нет школы, нет школы. Я почему-то подумала, что тоже это значит, что в школу. В смысле, что подразумевается. Ты пропустила, Четвертое снизу, да, мы можем? Утро, ночь, Гачхати Света, нельзя перебирать все варианты подряд. Я что-то немножко, видимо, не то написала, я поэтому уже читаю из учебника. И Ми, и ты одного только правильного нету. Гачаси. И я Нет. Я не знаю, правда что-то. Куда ты идёшь? Гача? Гача? А хам чего? А хам чего? Хам гачами я иду в лес. Да. Деван. Кематхан Вана Гачаси. Зачем ты идёшь в лес? Ахам я Пуш, ты Пуш, может быть, я. Помогите, пожалуйста, прочитать это слово. Там будет окончание, последняя лигашурская. Тут в Никоде не написано Пушпебхьяс, там везде сантезированные варианты этого слова. Да, там вот эта лигатурова, я вижу, что там есть щ и вот это я помню. Пушь-пепьяха. Это второе или третье слово? Второе слово в последнем предложении. Пушпепьяха. Я иду в лес за цветами и за плодами и ягодами Можно вопрос по третьему слову задать? Да, Наталья? Там окончание. Подскажите, пожалуйста, как эта лигитура правильно читается после я? Там я не так прочитала. Не бья, а бхья, Света. Бхья. Пахалибья Значит теперь, значит весь Деванагали подряд читает Дмитрий, и каждое предложение после Дмитрия переводит Света. Я хочу услышать правильное чтение и правильный перевод. Слишком большая ответственность за правильное чтение. Не переживайте, в этом месте обычно перечитывают раз 10, значит оставшееся время этого занятия вы будете пытаться правильно это прочитать. Хорошо. А Света будет пытаться правильно перевести. Каждый раз, когда он будет ошибаться, будем начинать сначала. Света? Света, что такое Самвадах? Ой Я не знаю Света! Беседа. Что? Беседа. А, это название эффекта всё там. Беседа. Рама. Даже Рамах. Утро гаччхаси. Куда? Рама говорит: Куда ты идёшь? Дева. Ну почему такое смягчение Д перед Э? Мы, значит, Дмитрий, в санскрите, в отличие от русского, согласные перед гласными не смягчаемы. Вы мне тоже говорили, постараюсь запомнить. В этот раз ДЕВАХ. А Э надо подольше ДЕВАХ! Видьяла Ям Гаччха ми. Педи. Прямо как Света. Написано Ми, читаем Си, написано Си, читаем Ми, написано Ми, читаем Ти. Дева говорит: Я иду в школу. Рамах. Заступал. Надо каждый раз путать. Рама, зачем ты идёшь в школу? Да. Тевах. Ахан, атхьяяяная Я иду в школу, чтобы учиться для учения. Патрапустакани. Там я читаю книги. А, нет, это не то. Правильно, правильно. Ахам апи гаччхами. Я тоже иду. Утро Гачичхасии. А куда ты идешь? Ахам Ахам ванам катчхами Я иду в лес Так, Кимартхам Зачем ты идёшь в лес? Ахан Пуштебхаях Бхале Бхале Бхале Еще раз всю строчку. Ахам Еще раз. Пуш, бха, там бхя. Бхя. Бхям. А, я понял. Ахан. Ахан, пуштэ, ахан, пуштэ, бха, ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Ях. Я Ахам. Пушпебха бахьян. Яхыпхьям. Еще раз. Только не т, а п получается. Пушпебхьях. Я вроде произношу ахан Ушпепхях. И это слово. Это не так почитало. Не-не, я не пущу. Прошу, петх, ях. Продолжай? До конца! Halem hyacha shitcha banam gacchasi gacchami. Ещё раз! Сначала? Эта строчка. Ахан, ахам халебха чча ванам гаччха ми Это? Я иду в лес за цветами, за плодами и за ягодами. Молодец. Значит Теперь будем читать в ролях. Значит, Дмитрий чтец говорит девах и рамах. Это все, что он говорит. Еще он говорит, еще название этого диалога читает вот он чтец больше ничего не делает значит читает за за раму читает Маргарита и переводит Маргарита. За Деву читает Ольга. Дмитрий чтец. Все понятно? Я включаю запись внутри записи, и мы поехали. Дмитрий? Сан ваадах. Пра-рама. Не просто Рама, а Рамах. Рамах. Рамах. Кумтра Гаччхаси, куда ты идешь? Витхалаям Гачхаме. Надо будет дождаться дэевах начинаем сначала. Дмитрий сам переводит слово беседа. Сейчас ещё раз я запускаю запись. Начинаем с сначала Дмитрий! Сан бадах беседа. Рамах. Куттра Гаччхаси, куда ты идёшь? Девах. Какой еще ДХ? Нету там ДХ. Нету там дх. Что там написано? Можно подсказывать? Відъялаям. Відъялаям. Ольга, понятно? Відъялаям. Идеялаям. Начинаем заново. Дмитрий. В санвадах, беседа. Праамах. Утро, гаччхаси, куда ты идешь? Тевах. Зачем ты идёшь в школу? Я иду в школу, чтобы учиться. Татра Пустакани Начинаем сначала. Сейчас я останавливаю запись. Так, Дмитрий? САНВАДАХ Беседа Рамах Утро, ГАЧАЧХАСИ, куда ты идёшь? Девах Видьялаям Гаччхами Я в школу иду Рамах Кимартхам вит ялаям гаччхаси, зачем ты идёшь в школу? Девах. Ахам атхьяя ная Дочитайте до конца строчку перед тем как мы начнем заново. Или до конца? Татра Пустакани Падхами Да, только не смягчайте пустокани, не надо. Пустакани, не надо пустокани. И начинаем сначала. Дмитрий? Санвадах беседы. Рамах. Куттра Гаччхаси, куда ты идёшь? Дева. Видьялаям Гачхами Я в школу иду. Камах. Кимартхам! Видьялаям Гаччхаси Заче́м ты идёшь в школу? Девах. Ахам Адъяя ная видьялаям гачхаме. Татра Пустакани Патхами Я иду в школу, чтобы учиться, там я книги читаю. Рамах Пахам апапи гаччхами Я тоже иду. Куда ты идёшь? Ахам ванам гаччхами. Я иду в лес. ТЕМАХ ГОВОРИТХАМ ВАНАМ ГАЧХХАСИ Зачем в лес идёшь? АХАХАХ uşppebhyá kh palebhyásca banam gaccıkhami Я иду за цветами и ягодами в лес. Молодцы, меняемся. Значит, читает Наташа за чтеца, Ирма Дева Екатерина Рама. Сейчас, значит, включаю запись, сейчас скажу, когда скажу, начнем. Наташа, начинаем! Самвадах Беседа Куда ты идешь? Видьялайам hami Я иду в школу. Vramak: vidyalayam gac hassi. Зачем ты идёшь в школу? Девак. Ахам атхьяяная видьяла лаям гачхами Я иду в школу для учения. Татра, пусто, кани, патхами там я читаю. Рамах Ахам Апи Гачхами Я так же иду. Куда ты идёшь? Ахам ванам гачхами Я иду в лес. Девах. Кимартхам ванам гаччхаси chassi Зачем ты идёшь в лес? Ахам pushpe buyah Я иду в лес за цветами, за плодами, за ягодами. Молодцы. Это я вообще сегодня не придираюсь. Предыдущие игру почитали по 20 раз каждый. Вы понимаете, как сложно выдержать все, полготы? Обращайте внимание на чтеца, значит иногда у нас реплики были раньше, чем чтец оглавлял, то есть как бы сложно это все выдержать. На сегодня я не хочу вас сильно мучить Будем считать, что вы воскресли, и к следующему разу я еще не объединяю вас с группой пять вечера, хотя если так дальше пойдет, это случится неизбежно. Дома выучите наизусть одну субхашиту на ваш выбор Мне понравилось вчера в рассказе под Мавати Маргарита, что некоторые родители, значит им понравилась скорость изучения санскрита как с детьми, и это для меня было неожиданно, что взрослые могут изучать санскрит как дети, в той же условно облегченной программе, это для меня была вчера новая мысль, но в смысле, что не всем родителям, не всем взрослым подходит та скорость, с которой мы проходим Кочергину. Почему доказательно? После пяти вечера уже ниже, это потом в детскую переходит, если что. Да, как бы, Маргарита, вы правильно поняли значит вектор. То есть значит сейчас у вас есть как бы группа обычная. Если вы впредь, значит, будете вести себя неподобающим образом, то есть не потому что вы какие-то плохие, а просто потому что вас недостаточное количество, вы будете отправлены, значит, в субботу в пять часов. Если вы не будете справляться с группой суббота пять часов, следующее, где вы окажетесь это детская группа, то есть дети от шести до десяти лет, значит вы примкнете к ним. Это будет суббота два дня, то есть сейчас суббота девять утра, потом суббота пять дня, а потом суббота значит два дня, понятно? Вот как бы три ступени вашего развития. Хотелось бы удержаться в субботу, в 9:00. Я не уверен, я абсолютно не уверен в том, что вы сможете. Но у вас есть три пути, ну помимо путя бросить, как бы вот. Давайте будем стараться удержаться на плаву в 9:00. Мартин Юрьевич, еще вопрос: вы просили в прошлом учебном году напомнить примерно в районе 8 занятия об электронных словарях. Да, мы об этом будем говорить сейчас, нам надо будет понять то ли вот об электронных словарях сейчас начать, то ли об именно. Да, мы как раз собственно в следующий раз вероятно и начнем тогда с электронных словарей. А именно вы имеете в виду вторую часть? А, мы первую же проходили? Да, мы проходили. Ну все, значит, вы готовы к словарям. Хорошо. То есть наступила лофа время, когда домашки толком не будет, но, впрочем, Субхаша. Повторить. Повторить можно предыдущее. Звучит это красиво. Но не все, что красиво звучит, значит красиво делается. Хорошо. Давайте я вам повторю свою Субха что ты красивая Давайте утта мам отлично отец маргарита отлично Так что учите наизусть, может быть последует реабилитация, ваша в моих глазах. В общем, начинается новый учебный год, так или иначе в этой, второй или в третьей группы вы, значит, перейдете дальше. Да, 3 перспективы, я даже напишу пост об этом о 3 путях изучения санскрита. Именно наши группы или это можно распространять на остальных? Это можно распространять на остальных, значит, Значит, знаете, какие скорости бывают в тракторе? Кто-нибудь снял в тракторе? Какие там бывают скорости? Я медленно помню ехал трактор, каталась трактор. Ну вот какие там бывают скорости, значит как они называются скорости. Я вот о скоростях трактора напишу значит и соответственно вас соотнесу с этими скоростями трактора. Пока у вас есть все возможности, но посмотрим сейчас в общем кто к следующий раз еще из тех кто не понял что мы уже занимаемся примкнет почистим наши ряды, то есть устроим резню, посмотрим что будет после этого я пока не знаю мне не нравится то в один день у меня две группы на одном уровне. Это мне не нравится. И я пока не вижу причины так это оставлять. То есть вы меня не убедили в том, что вы самостоятельная боевая единица. Это раз. Значит, смотрите что у нас дальше будет через неделю 8 вечера возобновляются имена Вишну поэтому я через неделю 8 вечера вас приглашаю 21 на 8 вечера на имена Вишну это раз 2 значит среди вас я допускаю есть те которые как только на уши еще не был вот получается я помню Олю, Наташу, Маргариту, а Света была кажется? Я не была на уши. Маргарита не была? Нет, я уже хотела, но вас так много везде уже сейчас я вижу, что я уже Маргарита, которая вторая. Ясно, значит смотрите вот 15 22 и 29 в любой из этих дней вы можете попасть на одно открытое занятие, потом эта возможность будет закрыта. Поэтому завтра, через неделю или через две недели приходите хотя бы раз послушать уши, таково мое предложение. Вот это значит Вишну раз, уши два, три. Завтра в пять будет санскритский синтаксис и будет урок, который должен быть понятен в своей первой части даже вам. Понятно? Я хочу на него пройти. Завтра в пять. И это не группа наказания, это не штрафбат куда я вас готов уже обнаправить, ясно? Значит сегодня вы уже совершенно свободны, завтра в 10 или через неделю или через две заходите те кто еще никогда не был кто был и так знает что там происходит кто не был заходите в 10 утра на ушу Завтра и только завтра приходите на санскритский синтаксис. Будет одно простое занятие. Первый час будет простой, второй вы поймете, насколько вы ничего не понимаете. Это что касается сегодня и завтра. Далее в четверг 8 вечера приходите на первое занятие ликбез по лингвистике, оно будет открытое. Это какого числа? 19. 19 20 в 8 вечера загляните на Бхагавад Гиту. У нас начинается ударная неделя. Вся лофа, которая у вас была летом закончилась. Далее, значит, соответственно, я уже говорил, что 21.08 вечера Вишну, 22.02.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2022.2021.2021.2021.2021.2021.2021.2022.2022.2021.2021.2021.2021.2021.2021. 24.10 утра будет открытое занятие по Аюрведе. 26. 26 в четверг в 8 часов вечера Анатолий и я будем рассказывать что такое корпус санскритский и как можно помочь распознать и распространить древнеиндийскую литературу на русском языке. И 6 октября в 8 утра будет перевод Махабхараты, куда тоже можете заглянуть. Кажется, я не забыл ничего. Вы можете пренебречь моими словами и не зайти ни в одно из перечисленных. Это на ваше усмотрение. Наказание не предусмотрено. Но некоторыми из этих я вам советую воспользоваться, хотя бы в режиме открытого первого занятия, чтобы вообще вы немного поняли, как ориентироваться в этом мире то есть то что например будет завтра на синтаксисе это вам поможет выжить в кочергиной Значит то, что будет на ликбезе по лингвистике, поможет выжить вам на кочергиной. Значит я допускаю, что не все из вас заметили, что уже было вводное занятие по логике. Но для тех, кому не интересна древнеиндийская философия, логика не нужна. Понятно? Логику можно посмотреть в записи, но если философия не интересна, то вам это не нужно. А вот лингвистика, пожалуй, была бы вам полезна, чтобы вы научились рисовать синтаксические деревья, анализировать санскритские предложения. То есть, завтра вы увидите, как это делает Эдгар, а в четверг можно будет посмотреть, как это делает Елена. Эдгар филолог или Елена лингвист. Два разных подхода к одной и той же задаче. Я тоже лингвист. Заодно поймёте, чем отличается одно слово от другого. Да, хотелось бы узнать. Но увидите это на деле, потому что если я скажу на словах, вы всё равно не поймёте. Ясно? У нас сейчас весь учебный год запускается, он сосредоточен в ближайшие две недели, то есть это вынос мозга, это выжить невозможно, но нужно! Вам нужно посмотреть, что есть вокруг, и остаться просто на грамматике, удержаться бы хотя бы на ней или посмотреть, что вообще в мире есть вокруг. Понятно? Что-то из этого вам может показаться интересным, в смысле необходимым для жизни. Вопросы есть? Вы каждый день читаете вслух Дева Нагари? Нет. Нет. С завтрашнего дня каждый день вы читайте вслух Деванагари. БОЛЕН НЕ БОЛЕН В ПУТИ НЕ В ПУТИ КАЖДЫЙ ДЕНЬ ДЕНЬ ДЕВАНАГАРИ В СЛУХ! Меня дома просят уже про себя читать. Я ухожу в другую комнату. Да, вам нужно уходить куда-то. Я читал в Московском метро. Приводы в милицию были после этого? Нет, я думал, что меня будут забирать оттуда, но оказалось, что я никому не нужен и всем безразличен. А что вы читали? Я читал всё, что попадалось под руку. Я читал Слово о полку Игоря, я читал В общем всё, неважно на каком языке попадала ко мне книга, я читал это вслух. Я отрабатывал дикцию. В течение года вы должны читать вслух, через год я посмотрю на вас. Этот метод работает это беспроигрышно. Человек, который читает вслух, это беспроигрышно, он меняется, он иначе начинает воспринимать прочитанное. Вы не можете отличить С от Ш, поэтому для вас чтение вслух это просто прожиточный минимум, чтобы Деванагры не забыть, не знаю, берите БИТУ, учите наизусть БХАГАВАТ ГИТУ, значит отдельную главу какую-нибудь, например. Моя любимая глава вторая, значит учите субхашиты, читайте каждый день по субхашите хотя бы. Мы на уроках грамматики изучаем пассивно, Возьмите, активируйте санскрит, активируйте его чтением. Я же вам рассказывал историю про Екатерину из под Риги, к которой муж подходил, когда она начала скандалить, к ней муж подходил и говорил: Иди читай свои АА и И, в смысле, не проедай мне плешь, займись делом, значит только отстань от меня. Значит, и она занималась санскритом, и наступало семейное счастье, значит, потому что она не занималась фигней, а занималась делом. У нее сил мне оставалось делать мозги. У меня пока остаются силы. Проблема в том, что мне нужен слушатель, я бегаю за мужем и говорю: Послушай, послушай, какой я прекрасный санскрит, пожалуйста, я уже наслушался. Я могу вам дать возможность сделать посты в группе изучения. Вы можете записывать видео своей речи и выкладывать там, и у вас будут слушатели, значит, не обязательно близкие должны страдать, значит, пусть и другие узнают. Я могу дать вам права редактора и будете там выговариваться. Чтобы побольнее обстрадаться. Ну можно подумать об этом, потренироваться и еще о помощи. Понятно всем все? Да. Есть три пути. По какому вы пойдёте зависит от вас. Но вариант оказаться в детской группе мне понравился этот. Плохо будете себя вести, окажетесь в детской группе. Можно еще вместе с шестилетним ребенком. Я хотела еще спросить немножко личное по поводу старосты, я пока заместитель старосты, и я чувствую ответственность, большую оценку. Ну-ка, посмотрим, кто у нас выживет, значит, Маргарита мне кажется человеком надежным. Посмотрим, сейчас просто я присмотрюсь, что вообще с группой. Сейчас Иван сделал перекличку, он мне написал, как бы расстрельный список, кого надо. Сейчас мы посмотрим, кого еще и потом пойдем дальше. И еще хотела сказать, что я в ближайшие две недели по медицинским соображениям, возможно, не смогу присутствовать, Поэтому не хотела бы, чтобы из-за меня группа распадалась, и переводили на какой-то план. Главное предупреждайте, да. Хорошо. Если одновременно пятеро скажут, что не могут, то все. Ясно? Да. Не выживет никто, да? Ох, взбодрили вы нас, конечно. Ну что, начинаем наш учебный год. У нас получается в Москве никого нет, у нас все иногородние? Оля в Москве, да? Или в Москве. Четвертое, значит, у нас будет три встречи в библиотеке в иностранке, в начале октября будут три встречи, значит, по вечерам, и если захотите приходите, я уже писал об этом. В октябре, если у меня получится с работы, мне бы хотелось, у меня тоже будет отпуск, и я там, к сожалению, в следующую субботу не подключусь, а дальше я работаю. Хорошо, главное вы заранее письменно предупреждайте, я устно могу забыть, я и письменно могу забыть, но в любом случае, когда вы напишите, кто-то прочтет, и кто-то мне напомнит, когда я гневно спрошу, а где тот-то, тот-то, вы хотя бы его сможете прикрыть. Ну все значит я рад что мы вернулись к учебному процессу Я уже соскучился по вам встречаемся через неделю после того как Наташа зачитает алфавит а и и у у рэ лю э ай о ам ага До свидания! До свидания! До свидания!