https://youtu.be/aKnSDuk_JG4


Ну раз показательная Маргарита, то У нас будет быстрое занятие, значит? Челики свободны? Какой новый? 23 мы будем новое изучать урок. 23. Кто эти конфликт за язык? Какой страничкой вас порадовать? Какую страничку? Ну да. Какую страничку? 320-ю В 23 занятии есть две важные темы: Сетность и Склонение местоимения Tat Склонение местоимения Tat это некая данность, тут ничего понимать не надо, кроме как запомнить. А вот сетность это интересно! На 320 странице конспекта Зализняка в разделе Из лексики в разделе Важнейшие корни дан первый абзац и в нём даны обозначения. Какие обозначения, Ольга, там даны? Какая? Хочу! Какие обозначения здесь даны в первом абзаце? Здесь написано, что цифры это тип презентации. Звездочка это неполный изменяемый корень, а точка жирная, большая наверху это корень с ар, ан, ам второго долготного ряда. И строчкой в квадратных скобках это вставное и причастии на а обычно, но не вполне регулярно. Также в других формах, допускающих такую вставку. Изредка может быть вставка и долгая в квадратных скобках. Да, хорошо. Есть у нас корни с такой квадратной I? И у нас корень arch. Арх. Хорошо, арх. А, нет, с длинной и Нет, с длинной и Нет, с кратной и С правой и С правой и С правой и С правой и С длинной и С правой и С длинной и С С длинной и даже самый первый корень у нас звездочка, точнее циферка стоит, потом звездочка, а потом и. Это значит, что у нас добавляться и будет. Так где у нас длинная и? У какого корня? А длинная и у нас у корня граба хватает. Совершенно верно, совершенно верно. Хорошо, значит, это у нас вставная и перита, то есть перед суффиксами, которые начинаются на т и с, в некоторых корнях появляется вставная соединительная I. В частности, если открыть 314 страницу кочергиною, Если открыть третье приложение Кочергиной то вот корень арх который был у железника и что означает согласно железнику арх? Арх это заслуживать долженствовать. Да, и как, получается, будет форма причастия и страдательного залога прошедшего времени на 315 странице Кочергиной от корня arch? На какой-нибудь archital Правильно рассуждать, только без m. Посмотрите на 315 archital Да, Мария, мы смотрим на 315 страницу Кочергиной и видим, что перед суффиксом -та ожидаемо и планомерно появилась вставная гласная И То есть форму вот этот столбик можно использовать, чтобы проверить корень какой: с этной, с вставной И или без вставной и Также можно использовать на 314 странице второй столбик будущее время в общем, будущее время В общем, ладно. Причастие избирательного залога прошедшего времени это самый удобный способ, как проверить сетный не сетный То есть получается у железняка на 320 странице это прописано явно, у корня АРХИ есть помета и в квадратных скобках, так? А у кочергиной оно не явно, оно прописано в самой форме и это можно и нужно вычленить Вставную I перед t Пока понятно? Есть корни исключения как грабх там у них и долгая, а в рядовых корнях или бывает и или не бывает. А бывают корни что и бывает и не бывает. Вот собственно об этом занятие 23 раздел Корни сет и они. Что есть корни, где нужна соединительная и, есть где не нужна, а есть где и нужна и не нужна. Посмотрев на корень, вы не можете понять, сетный он или нет. Это удается в справочниках. Узнать, сетный ли, можно, посмотрев на форму причастия, потому что там перед т оно будет проявлено. Пока понятно? Это связано с архаичной чертой праиндоевропейского языка до санскрита, вот этой сетности и анитности. Можно уточнить просто другую формулировку. То есть, цетный корень или нет, проще узнать из той формы, в которой он уже стоит, нежели из его словарной формы. Ну, скажем так, посмотрев на словарную форму, то есть на корень, это понять невозможно. Да, только из этих форм. И на любую форму его тоже невозможно, именно на те формы, где суффикс начинается на букву Т или С. У нас есть списки сэтных корней, есть списки анитных корней, есть списки ветных корней, ветных это и таких и сяких. В печатных книгах у вас таких источников нет, но они нам доступны. В частности, например, если вы откроете справочник Whitney, который я вам сейчас в очередной раз напомню вот в этом справочнике, справочнике Whitney, Вот например у нас корень, этот самый Арх наш который мы взяли Вот в нем, например, тоже явно как и у Кочергиной не прописано Сетный он или не Сетный. Вот это надо здесь вычленять. Ну вот, например, вот тут есть форма Архита Архита вот то есть получается в общем Зализняковский вариант когда сетность прописана явно мне ближе потому что эти вычисления могут быть достаточно не быстрыми потому что у того же Уитней у него нету единой формы словарной статьи, эта информация может находиться в разных местах на разной высоте от заявленного глагольного корня. Поэтому для выяснения сэтности, как ни странно, таблица Кочергиной даже удобнее Уитни, но таблица Кочергиной окончательно никогда не была выверена, в отличие от Уитни, где ошибки исключены. Ну например у нас в словарях, в большом петербургском словаре, допустим там даже парасмайпада и атманепада не прописаны. Там прописана форма третьего лица единственного числа и ВЫЧЛИНЯЙ ПОРАСМАЙПОДУ И АТТМАНЕ ПОД УСАМ, как и здесь ВЫЧЛИНЯЙ СЕТНОСТЬ. Понятно? С другой стороны по Росмайпада ятманепада не указан у Злезника. В общем, интересно, что в каждом грамматическом справочнике есть какая-то своя особенность, в смысле что-то есть, чего-то нет. Получается, если вы не знаете какой перед вами корень, сетный или не сетный, можно открыть кочергину, если в кочергинской среде. Список корней зализника это 250 корней, в кочергиной чуть больше корней. Больше всего корней в Уитни и в грамматике и в словаре у Эмони Уильямса. Но ни в словаре, ни в справочнике сетность не прописана явно, ее нужно вычленять. Просто интересно мне сейчас стало, что получается как бы полноты информации ни в одном из них нету, в доступных вам источниках все половинчато. У нас есть еще компьютерная модель железника. Очерк санскрита, записанный языком компьютерных алгоритмов, вот он находится в папке З, здесь в частности как раз описана сетность и анитность, Если вы откроете этот список, то здесь корни Уитни прописаны с учетом сетности и анитности и она явно прописана. Например наш корень Арх его тут нету и вот тут нету но какой у нас тут например корень адж, он у нас сетный согласно конспекту Залезника и да сетный он у нас указан столбики в нашем в компьютерном зализнике, понятно? Мартин Сергеевич, а можно еще раз, сколько у нас вообще источников? Вот Кочергина? Ну смотрите, давайте так, получается конспект Залезника таблица Кочергины справочник Уитни словарь Моне Ну и получается вот этот компьютерный железняк то есть модель санскритской грамматики по железняку И вот получается единственный источник, где корни, большое количество парней, прописанных с этностью это вот как раз модель очерка вот эта ссылочка З, Зализняк. Получается, в конспекте малый объем корней, а в очерке в его компьютерной модели большая модель большое количество корней. Мы будем часто обращаться к этим материалам с этности анитности? Да Пожалуй нет, но время от времени будет возникать сказать что прям часто не могу сейчас я скажу вам сколько у в модели железника описано корней? Распечатывать или не распечатывать, потому что конспект железника Распечатывать, что именно? Не знаю, вот это корни все. Нет, пока это не готово к распечатке. 905 корней смотрите получается что вот модель очерка она четыре раза крупнее конспекта по охвату. То есть в этой модели охвачены все глагольные корни санскрита, а в конспекте их часть. Анастасия Юрьевич, а вот таблица Доброе утро, извините за понимание. Там в таблице вот это V1, V2, то есть это вот это вот смешанный тип, ВЭТность. Почему 123? Потому что мой ученик Иван Толчельников пошел дальше, чем просто этность, и он предложил несколько разновидностей этности. Не все колебания между собой похожи, то есть их можно выделить 5 подвидов колебаний. Колебания сами по себе это редкие случаи, но среди редкого случая можно выделить редкие подслучаи. Какой молодец, не сиди на сегодня. В общем, как бы есть некоторые закономерности в этих колебаниях. Изначально у него было 20 вариантов колебаний, но потом он свел их пяти. То есть получается никто не прежде не рассуждал о том, что бывают разные ветки Это некое новшество То есть, грамматика развивается! Глубина изучения санскрита изучается! То есть, на самом деле санскрит до сих пор не изучен! Санскритская грамматика Панини это величайшая грамматика в мире, которая когда-либо была создана, ничего подобного в мире нет и никогда не будет больше, а с другой стороны санскрит до сих пор не изучен! Вот поэтому, то что мы делаем рамках ЗЛИЗНЯКА это новое слово санскритологии, но это пока никто еще не понимает, почти никто Посмотрим удастся ли нам это показать и донести до остальных В хорошем, мне конечно это всё надо рисовать, Маргарита, все эти источники, их количество, но ещё не настало время, чтобы я всё это упорядочил! Вот получается что из одних источников она вычленяется самостоятельно а в других дано уже готовое Вот самое полное для вас, там где дано готовое, это компьютерная модель очерка З и там напротив каждого корня записана его сетность несетность. Но сами корни там записаны как нигде прежде, даже не как у ЗОЛЕЗНЯКА, а как бы следующая теория, которая вытекает из ЗОЛЕЗНЯКА. Короче, вся история сенспедологии это каждый предлагает свою модель описания санскрита. И если, казалось бы, уже Злезняковская модель настолько абстрактна и сложна, то нет, это не предел! Можно усложнить! И вот вопрос в том, где грань между правилом и исключением? Насколько надо усложнять, чтобы не переусложнить порой Ваня переусложняет желая охватить все, он переусложняет. Тем не менее вот это описание корней это сильно, Видите на этой страничке очерка там например корень, который мы говорили адж, да второй столбик содержит какую помету напротив корня Ач звездочка нет это конспекте мы смотрим а в очерке то есть условно в вот этом компьютерном варианте который я послал за Что написано в столбике напротив адж в з? З for зоизняк. А1 А1 совершенно верно! И если мы откроем 310 страницу конспекта, мы увидим, что у нас есть ряды чередований. Ряды чередований он чередуется по ряду чередований А1. То есть будут случаи, когда в корне Адж А будет выпадать. Гласная а будет выпадать. Давайте возьмем какой-нибудь другой корень без ряда чередования а, но какой-нибудь другой посмотрим есть какой-нибудь не А1 допустим И1 предложите мне какой-нибудь корень И1 который будет не сетный, а анитный, то есть у которого не будет соединительной гласной и. Ич. Ич. Так смотрим. Какой-то хич. Так сич или ич? Есть. Хорошо, возьмем корень сич. Корень сич, который означает, скорее всего, сикать, да? О выливать да ну как бы сикать вот так совершенно верно и один да то есть ряд чередования и один первый ряд это для кратких гласных видите и один это и и второй это и она будет выпадать тоже нет она не будет выпадать выпадала только в а один в И1 и И2 ничего не будет выпадать, просто И1 это будет И, а И2 это будет И. Получается, что Залезняк вводит вот эти новые ряды чередования, то есть он как бы разделяет на два подвида на первый и на второй. Это корень анитный. Исходя из того, что он корень анитный, попробуйте образовать в голове пассивное причастие прошедшего времени. Какой будет суффикс для пассивного причастия прошедшего времени? То что я сейчас делаю я не делал никогда ни с кем. Посмотрим возможно ли это в голове проделывать Итак, корень СИЧ щич чайник Какой у нас суффикс пассивных причастий прошедшего времени Согласно 318 странице конспекта, слизняк их называет критерийными причастиями. Какой там суффикс? По конспекту Та и Ита И слабая корень. Да, верно, та и ита. Итак, берем у нас корень сичь, он в какой ступени, Мария? В слабой не гольной. Он и так изначально уже слабая, ослаблять там больше нечего, совершенно верно. Исходя из того, что в таблице условно очерка он помечен как какой, как Сетный или settный. Нет, сейчас постойте, там же буква К стоит. Напротив корня Сич в 100 Да-да, он анитный. То есть в нем нужна соединительная гласная или не нужна? Нет, не нужна. Соответственно, попробуйте соединить корень и суффикс -та- Сичта- Вы почти на правильном пути за вычетом того, что еще надо применить Сандхи. Соответственно, вы можете проверить уже в конце учебника Кочергиной, в смысле у нас есть таблица в Сандхи и проверить, что бывает на 300 смотрите у нас на самом деле на конце сейчас начальная начальная ты у нас на самом деле это чи чи чи она перейдет в к кто-то помнит по какому правилу у нас будет сик та а не сич та Помните, у нас было Анч плюс Та Акъта? Там у нас была серия объединенных правил, что-то наподобие из 24 по 3 типа того. Получается что Мария все правильно сказала только надо еще санский применить то есть получается мы посмотрев на Сикта можем вычленить, что он точно не светлый он точно не ветный, потому что если бы он был бы ветный, здесь было бы прописано две формы с и и без и, а тут ее нету. Пока понятно Давайте посмотрим далее вот в этом списке залезника опустимся ниже Давайте возьмем какой-нибудь ступеник можете даже в поиске вбить там m1 m1 m1 и у вас откроется небольшой список корней большой небольшой там на m1 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 корней нашли корни m1 они и так даже без поиска как-то вот вместе все идут вместе совершенно верно да видите например наш корень гам Да нашли гам корень Да! Он записан там как ГУМ Видите, под М стоит знак полости, то есть как будто бы М гласная, да? Помните ли вы, что на 311 странице конспекта Зализняк вводит понятие чередующегося элемента? Прости, пожалуйста, а почему ГУМ написано ГАМГАЧ или А, все поняла, извините, увидела. В первом столбике. Помните ли вы, что на 311 странице конспекта Зализняк говорит: Корни делятся на открытые и закрытые, и при этом открытые это оканчивающийся на чередующийся элемент. Почему Зализняк вынужден говорить про чередующийся элемент, если проще сказать просто на гласную? Потому что чередующийся не чередующийся гласный, а элемент для того, чтобы охватить на 310 странице am и gam Совершенно верно! Да, потому что обычно традиционно это говорится именно как гласная, но потому что и и у гласная, что их там придумывать еще новое слово. Совершенно верно. То есть зализняк расширяет и объединяет в себе несколько таблиц, то чего никогда до него не делал. И чтобы охватить эти 10 корней, понимаете, но важных 10 корней, Ему приходится вводить новое понятие, чередующееся элемент. Потому что вы же не скажете, что ам это гласная или ам это согласная, понимаете? В языке до санскрита была гласная мммм была гласная ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм Как гласная Чтоб объяснить поведение корня гамма ИДТИ! Надо ввести новую прядь чередования и новые понятия чередующиеся элементы. Вы понимаете, что нужно ввести несколько уровней абстракции и усложнить в несколько раз, чтобы охватить все. Вот, поэтому получается мы видим, что здесь у нас ряд чередования М1. Ой там еще энное количество на М2 Так что в принципе их не 10 их побольше будет вместе В общем как бы их штук 20 всего этих вот корней но корней важных но корней важных Я вас еще окончательно не запутал? А вот возьмем, например, какой-нибудь корень еветный, у которого есть буковка В и проверьте в конце таблицы Кочергиной, есть ли у них две формы причастии прошедшего времени? Задача понятна? Вот среди этих корней, например, М1, несколько из них ветных Следовательно, в предпоследнем столбике таблицы Кочергиной должны быть две формы. Понятно? Да! Через и и без и Глагол пар. Какая страница? 320. Пур ина и Пурита. 320. Какой корень? Пур, извините, пар, и светом еще внизу есть буддх, потому что там бодхита и буддха. Буддх, буддх, бодхита и буддха Да, совершенно верно, это ветный корень, да И такой и сякой, да? Понятно, что как бы есть несколько путей как добраться к одному и тому же. Одновременно непонятно, а по ходу поймем Посмотрев на корень, его природа непонятна? Да Его природу надо вычленять из его словаформ? Да И один из удобных способов это причастие созидательного залога прошедшего времени. Посмотрев на них, если И есть SEtn, если И нету анитный, если оба варианта то VEtn. Рассказывай про грамматику не прям прет от нее смысле не могу понять почему то есть вроде ничего особенного смысле то есть ну что тут такого как бы ну это после 20 лет я правда не могу понять нам когда я успокоюсь когда мне уже будет безразлична вся эта грамматика это актуально только для основ простого будущего времени и имен деятеля Да для имен деятеля потому что он тоже начинается на ты там тоже это АЛЬНА В общем, самое наглядное это вот ПП, потому что ПП это Смотрите, причастие встречается на каждом шагу, из 9 причастий половина случаев это ПП. Т. Е. ПП встречается чуть ли не на каждом шагу, следовательно здесь это актуально и надо знать и уметь вычленять Так как вы еще не скоро заговорите на санскрите, в смысле курс устного санскрита, скорее всего, проигнорируете этим летом, то для порождения слов это актуально, а для анализа вы и так это будете видеть? Хорошо, давайте тогда Мария зачитаем с 157 страницы занятие 23 пункт 1 В ряде словоформ при соединении корня и аффикса, начинающего с t или s, появляется соединительная гласная I. Сравните употребление соединительной гласной I преобразований основ простого будущего времени и имен деятеля. В зависимости от наличия или отсутствия e-корни делятся на типы, которые по индийской терминологии называются set и anit. Имеется несколько корней смешанного типа vet. Да, понимаете ли вы, что сама эта буква Т церебральная это грамматический термин? То есть что мы взяли? Са это са и ан это просто санскритские слова обычные из санскритского языка с и без ан это просто отрицание а вот этот ит ит это специальный термин, а в терминах специально используют такие буквы, которые не подвергаются санхам То есть ты церебральная в естественных условиях встречается редко. Именно поэтому ее используют как для обозначения грамматических терминов. То есть это анубандха. Это такой ярлычок, ярлычок, который мы используем для того чтобы он не терялся. Мы его прилепили и в дальнейшем будем опознавать. Из 3 чашихся ранее корней к СЭД относятся, например, пат, бхаш, джив, ликх и патх: канит, джи, шру, дарш, стха и я. К немногочисленным корням в это относятся, например, ны и щья или наищья. Да Нам предстоит целиком переписать все грамматики санскрита насчёт немногочисленных. Но это задача нашего поколения количественные данные измерить и внедрить более полно в дидактические все процессы все пересчитать и выдать свой вывод. Хорошо, с первым пунктом достаточно. Светлана, пункт второй Образование инфинитива и деепричастия Как вы думаете, почему именно здесь нам дают раздел Инфинитив Идеепричастия? Суффиксы инфинитивы и деепричастия начинаются на какие буквы? На гласные. Нет. На какие буквы начинаются суффиксы инфинитива и деепричастий? Тут написано для инфинитива суффикс ту, а для деепричастия суффикс два, поэтому он начинается с т, т, и нам актуален на этот момент с буквой и. Да, так точно, потому что эти суффиксы начинаются на букву т, они даются здесь, потому что перед ними или будет вставная и, или не будет. Различия корней -set и -ony проявляются при образовании инфинитива и дифтричай. Чай. Инфинитив образуется прибавлением суффикса -tuum и глаголов set -itum к глагольному корню. Причем -а в корне остается неизменной и и у у выступают ступени гуна например pat patitum netum phu phavidum ударение падает на корень phavidum Второе. Деепричастия образуются двумя способами: от не производных глаголов прибавлением к слабой ступени корня суффикса тва у типа set и итва. Пат патитва бху пху кр крытва Мил Встречать Милитва От глаголов с префиксами прибавлением к слабой ступени корня суффикса Я после краткой гласной Тя. Например, непат выпадать. Непатия. Сам шру обещать. Сам шру тья. Agam приходить agam yagatia ударение приходится на гласную суффикса. Маргарита, как переводится непатья? Выпадающий? Выпадающий? Это же деепричастие. Выпадающий? Идеепричастия. Выпадая? Выпав, наверное? Выпав. Бесконечно выпадаю это какой-то дурной сон Когда сказано от непроизводной глаголов, то мы вспоминаем 319 страницу конспекта. И понимаем что у Ирма у Залезника то же самое сказано какими словами у Кочергиной от непроизводных глаголов а у Кочергиной в смысле уже возникает называется как? 319 страницы конспекта Деепричастие: у глаголов без преверба, а тва или итва? У глаголов без преверба. То, что у заязника у глаголов без преверба, у Веры Александровны от непроизводных глаголов. Как вам понятнее? Как вам понятнее? От не производных глаголов или у глаголов без преверба? У железняка как-то по-человечески. По-моему, тоже. А то пойди пойми, что такое производность глаголов. А вот это Ну тогда у нас он как в инфинитиве, он ведёт себя как сет, съем, а в деепричастии как как безе то есть он кто ведет Бху бхавитум он у нас получается сетные здесь а как дипричастие он как они получается он не может хороший вопрос прям сейчас Да, он у нас в этнэе Я просто сейчас задумался над фразой на 159 странице, там сказано, что к немногочисленным корням в это относится, например, НИИ, но корень его гораздо известнее корня НИИ, поэтому и уж назвать его немногочисленным тоже у меня рука не поднимается. Боюсь, что я буду возражать Верой Александровне, это будет один из моментов, где я буду оспаривать утверждения из учебника, то есть у меня будет как Лютер прибыл к стене храма 95 тезисов, опровергая значит католическую веру, так видимо я буду выдвигать свой список опровержений кочергиной. В общем я не согласен с тем, что ветность отодвигают, потому что те корни, которые относятся к ветам, они среди самых продуктивных, самых распространенных. Но, Оля, хорошее замечание, в смысле, мне нравится, что вы увидели вот этот эт, получается, что и там, и там Бху, но и там, и там Бху ведет себя по-разному. Там в очерке очень много этих, то есть вы когда говорите, посмотрите, там действительно я даже в начале, по-моему, там А вообще не заметила, или И я не заметила. Прям листаешь В, В1, В2. Подожди, там В обычно таблички. Нет, там прямо было их много. А, нет, в смысле, ты имеешь ввиду, в этом самом на сайте? Да-да-да, вот в этом электронном В электронном вряд ли, да. Мы открыли, и там только А, и потом В, а И вообще Ну, то есть, их действительно достаточно много получается, этих ВЭДных. А вот эти оттенки ветности вот этот просто V, V1, V3? Вот это, Оля, если захочешь понять оттенки ветности, надо будет в октябре пойти на курс по Зализняку из 16 занятий. Я могу выдать тебе руководство? Это отдельный документ на несколько сотен страниц. Можно ли этим заняться? Вообще не вопрос! Могу выдать, но это выход на глубокий уровень, на столь глубокий уровень, что в мире всего несколько человек преподавателей санскрита погружались на этот уровень. Я конечно не претендую на это. Но вам это доступно! Я думаю, что с вашими интеллектуальными возможностями вам этот уровень доступен. Это интересный уровень. Потому что вот здесь всегда с этими корнями получается так, так исключение этих исключений они вообще все исключение получается исключения хочется тоже классифицировать как-то и понять вот получается как раз мы занимаемся классификацией исключений. Совершенно верно. Хочется понять где грань между правилом и исключением и как можно упорядочить исключения. Совершенно верно. Зализняк дает первую в мире систему, которая дает такую возможность. Скажите пожалуйста вот эта книга Очерк санскрита, ее когда можно читать? Ну, почитывать уже можно сейчас начать. Вы уже по типу Сейчас вот мы в третьем пункте на 158 странице открутим 34 параграф очерка Маргарита, эта книга это самое сложное, что и нас вообще есть. Но что не значит, что вы не можете уже начать ее подсчитывать. Это самое стройное описание санскрита на русском языке. Постепенно будет, да, здесь понятно, если периодически возвращаться и читать? Само по себе оно понятно не станет, нужно будет прилагать дополнительные усилия. В октябре, как я уже сказал, начнется, а в конце января закончится усиленный курс по Зализняку. Без домашки или с домашкой? С незначительной домашкой, не такой домашкой, как здесь, относительно незначительной домашкой. То есть там основная работа в классе делается. А в какое время будет проходить? Нам нужно будет выбрать какое время! Скорее всего будний вечер, обычно не на выходных, то есть в прошлый раз два года назад он был будний вечер. Можно пойти на такой курс? Да, вы уже все можете вообще, у вас вообще нет ограничений. Вы стойкие, у меня военные солдатики, да? Скажем так, этот курс по морфологии железника это пир морфологии! Я думаю, что в мире больше нет такого места, где санскритская морфология рассматривалась бы с такой-то точностью. Это действительно интересно! То есть, если вам вот эти все классификации, скажем так, что можно породить от глагольного корня? Оказывается, 169 разных форм! И вот вы сами их порождаете, следуя таблице 169 разных форм от глагольного корня! То есть в области морфологии это просто космос, это все через очерк, через призму очерка той статьи про глагольные корни, которая входит в книгу вместе с очерком и с конспектом, то есть три сущности соединяются статья завязника, конспект и очерк, и вместе они дают это просто фейерверк интеллектуальный. А статья Залезника где у нас? Какая она? Вот в очерке три работы приведены. Здесь есть эта статья? Если вы откроете в конце оглавлении, вы увидите, что в этой книге три работы: Очерк, Статья и Выступление Залезника перед школьниками Например, статья, которая для школьников, ее бы вам уже прочитать О языке Древней Индии Последний раздел Маргарита О языке Древней Индии Никто из вас пока не читал ее? Ну прочтите о языке в Древней Индии. Да тут немного и тут понятно по-русски написано там на понятном языке потому что для детей А так как вы как дети в этом плане, то в общем должно быть понятно. А кто-нибудь из вас книгу Barrow Санскрит уже открывал? Книга про санскрит на русском языке называется Санскрит Мы не видели наверное эту книгу даже? Мы даже не видели Мартин Сергеевич, а кого ищете, можно быстрый вопрос? Конечно. Преверб и префикс это одно и то же, правильно? Да. Все. Превербы Ну что вам сказать Вы же летом будете читать дополнительные источники по санскриту не столько заниматься грамматикой сколько изучать около санскритские дисциплины Да Я буду изучать русскую детскую энциклопедию по русскому, вот что я, потому что все проблемы начинаются оттуда. Мы же договорились встречаться также. Незнание русской грамматики. В смысле Аванту Плюс, да? Маргарита, Аванту Плюс? Ну да, детская энциклопедия, которую я по вашим же Языкознание русский язык Аванта Плюс? Я не знаю, энциклопедия. Просто издательство называется Avanta По-моему, да. Вот это? Да. Да. У БЭРОУ есть книга, называется СЭНСКРИТ Книга сложная, но в ней есть начало, и начало в ней понятное о том, откуда взялся санскрит. Она есть у вас в библиотеке, чтобы заказать? Да. Она есть вот получается статья Залезника о языке Древней Индии Второе это первая глава из Берро Санскрит и третье статья Топорова Уроки Санскрита Вы уже прежде читай, Я вам рассказывал про двухтомник топорова, который называется Мифология. Он посвящен древнеиндийской мифологии. Или мифология вам не интересна? Очень интересно, да, про топором вы постоянно на лекциях, на открытых уроках много много говорили. Но вы пока еще не добрались до него, да? Мы не добрались. Не добрались, но записано, что надо глянуть. Вам уже пора уже, вы уже уже взрослейте, вам уже пора уже открывать серьезные источники. Не только сказки читать, вам уже пора, как бы впереди лето, все равно вы не будете знать, чем заняться и я тут представляете новости смотрела, видео новости про Индию. Просто фоном я услышала. Говорят про какие-то реки, про город какой-то, просто какая-то новость. И я поняла, что я слышу перевод этих слов. Название мест, там чего-то Дьяла, чего-то какая-то река. Я уж понимаю, речь о воде. Я слышу эти слова, уже понимая из чего состоит название реки. Ну допустим я его дословно прям идеальное, я не знаю перевод, но я знаю какие внутри слова. А теперь смешное, на прошлой неделе Настя говорит на уроке: Кто-то пришел в Нагарасью. Все-таки спрашивает, типа, ну ты настаиваешь на Нагарасье, в смысле, что Нагарасья это именно Нагарасья, в смысле русское слово Нагарасья. В смысле, она город не опознала и оставила с окончанием родительного падежа. С одной стороны, когда узнавание сложного, а с другой стороны, когда не узнавание простого. Да, вам пора начать читать уже книги. Книги, статьи. Ни одной же анатомии, Мария. А вот у топоров видов электронное видео есть у вас а я не помню выкладывал Мне кажется что я двухтомник выкладывал в обществе потому что бумажную книгу можно купить только на Алибе то есть на букинистическом сайте книга была издана 10 лет назад двухтомник топорова мифология Когда мы начали читать Топорова, Ольга Литвиненко влюбилась в Топорова, бросила работу, стала заниматься только санскритом. Теперь она читает полное собрание сочинений Топорова. Хорошо, как раз пункт 3 на 158 странице Кочергиной, он нас подтолкнет к знакомству с 34 параграфом из очерка Залезника аридинова пункт 3 а внутренний санхи шумных согласных преобразование инфинитива и депричастий на два от корней типа анит, оканчивающихся на шумную согласную, происходят внутренние самхи. Шумные, глухие и непридыхательные звонкие изменяются перед Т следующим образом: КХГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ д т редкий случай а т т т т читы рассекать читун читва, пх, пх, пх, пх, пт, свап спать, сваптум, сваптва. Шумный, звонкий, придыхательный или ха перед т изменяются следующим образом: гх, х, что-то плюс Т в Гх Гх ДАХ гореть ДАХ ДХ ДХУМ ДАХ ДАХ ДХВАМ ДХТ в ДДХ будыг будить, боддыхум боддыхва. БхТ вбдыхы лабх получать, лабхум лабдхва. Х2Т вдхы лих лизать, ледху лидхва фрикативные щеш шумные че и джиа2 плюс т в стх прач рассказывать в прач праштум прыштва дарщи видеть дарштум дарштва Да мы с вами про G1 и H1 прежде ведь еще не говорили говорили Давайте откроем 34 параграф очерка и освежим это Маргарита зачитает вслух 34 параграф очерка Вот книжки. Да. Шумные согласные в конце слова формы и перед -s. Для настоящего параграфа, а также для параграфа 36 существенно различать по две морфонологические единицы g1, g2, c1, p2. На месте j и p традиционной записи. Что такое сры? Сравни с параграфом 30 Традиционная запись это то, что в Деванагари у нас же нету вариантов J J всегда J всегда J Х всегда Х Так? А Зализняк выделяет подвиды Он говорит: Не все Х равны, некоторые Х ровнее. Есть рядовой Х, а есть Х исключение. Есть рядовой Дж, есть Дж исключение. Дальше читать. А что там дальше делать? Так, морфонологические единицы G2 и Х2 представлены на конце корней. Ядж совершать жертвоприношения, в радж продвигаться радж править бхрадж сиять мардж вытирать чистить сардж отпускать бхаджж бхаджж жарить вах везти сах преодолевать лих или в скобочках риф лизать мих мочиться гух прятать рух подниматься тарчх тарх давить дарх или дрн дынх укреплять барх или барх рвать Баумаха усиливать. У корня мух теряться, смущаться. Конечная Х может вести себя и как Р1, и как Р2. Во всех прочих случаях J и Х в традиционной записи с марафонологической точки зрения суть G1 и Х1. Тут еще много на самом деле написано, что а больше не надо. Если стоит единичка, это рядовой случай или исключение? Хван Чук, если стоит единичка у Чж или Хы это рядовой случай или исключение? Я помню, что в общем моя версия такая: если стоит единичка, это значит исключение, а если h2, то это обычный случай. Маргарита, засчитайте еще раз последнее предложение. Во всех прочих случаях чж и хы в традиционной записи с морфонологической точки зрения суть G1 и H1. Перечисленных корней было сколько? До этого? Тут были Х2, много тут. Сколько их штук? Раз два три 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 17 17 корней. Эти 17 корней имеют какую меточку единичку или двоечку? Двоечку. Эти корни исключение или рядовой случай? Исключения, ограниченный список и отключение. Исключения, а у неё это исключения. Следовательно, единички это все остальное. Большинство слов. Хованчук согласуется с интерпретацией Хованчук? Нет. Нет? И мне тоже так показалось, что нет. Если вы откроете 312 страницу конспекта, то вы увидите, что эти сандхи у них разные: у единички и у двоечки. И если в других грамматиках объяснить это невозможно, то в Зализняке можно понять, почему это так. Что это не рандомно, произвольно, а что в этом есть закономерность. Работаете ли вы с 17-ми корнями исключениями или со всеми остальными. Понятно? На 312 странице, например, встретился у нас внутренний санки пункт 4 Встретилось у нас, например, ХЕ2+Т ХЕ2+Т ХЕ2 это рядовое Х, и получилось ДГ. Помните, у нас было лиидха от корня, там сейчас лих-лизать в МНО Это видовой случай. То есть то, что Кочергина использует единички и двоечки, она позаимствовала у железника. Вот но на каждую хованчук есть один газонс вот который придет и поправится вот Какое то время, пока вы запомните это, потом снова забудете ее. Я в этом году хочу сделать доклад Зализняк как санскритолог, вероятно приуроченный к 20-летию общества ринителей санскрита, и в том числе вот это всё поместить и проиллюстрировать и показать. Будет это осенью хорошо молодцы Ирма, четвертый пункт, тут все по-простому. Слонение местоимение TAT. Местоимение ТАД является указательным местоимением, но при самостоятельном употреблении выполняет функцию личного местоимения третьего лица. Итак, насчет указательного местоимения: это неверно. Тад не является указательным местоимением Тад является местоимением анафорическим. И указательным является лишь в виде исключения. Анафорическим то есть он используется в функции как английский the the Мы о чем-то рассказываем помните у нас был симха вот он в пещеру зашел Да и потом в дальнейшем в произведении он назывался Нисимха Оса, The The One. Не просто кто-то, не Элайн, не какой-то там лев зашел, а именно тот самый лев! Вот эта функция называется анафорическая, это не указательное местоимение Идем дальше Местоименная основа ТА изменяется по родам: мужской род СА тот, он женский род СА та, она средний род ТАт, то оно склонение местоимен. Местоимен это интересно. И звали его местоимен. Извините. Мужской род единственное число: Nominativus Vocativus SASSA, Occusativus Tam, Instrumentalis Tena, Dativus Tasmai, ablativaus tasma, genitivaus tasia, locativaus tasmini. Средний род Nominativaus vocativaus stad, Occusativaus stad, инструментария стена, дативу статсмай, аблативу статсмат, генитиву статсия, локативу статсмин. Женский род Nominativus vocativus sa, Occusativus stas, Instrumentalis taya, Dotivus tasya, ablativus tasyās, locativus tasyās, locativus tasyās, locativus tasyām Двойственное число мужской род номинативус аккузативус вокативус тау инструментария стативус аблативус таус инструментарис дативус аблативус тут невозможен вокативус невозможен нигде в этой таблице можно вычеркнуть множественном числе тоже вообще да Instrumentalis dativeus ablativus tab yam, Genitiveus locativus tayos. Средний род Nominativeus accusativus te, Instrumentalis dativeus ablativeus tab gyam, Genitiveus locativeus tayos, и женский род Nominativeus accusativeus te Instrumentalis dativeus ablativerus tayos, Genitivus locativus tayos. Во множественном числе мужской род Nominativus te, Occusativus tan, инструменталь stais, дативус ablativus steb yas, genitivus tesam, locativus teshu. Средний род Nominativeus Thany, Accusativeus Tany, Instrumentali staist, Dativeus ablativeus Tybgyas, Genitiveus Tyesham, Locativeus Tyesho. Женский род nominativus tas, occusativus tas, instrumentalis tab gies, dativus ablativus tab gyas, genitivus tasum, locativus tasum. Подобно местоимению tab склоняется производное от него, указательное местоимение etat это. Это все, что мы должны были пройти в 23 занятии остались ли вопросы Да, Света, я понял. А мы все побежим? За тобой! За зайцами. Такой маленький вопрос. Почему вот тут где-то вот аффикс в начале а потом суффикс где именно вот в начале когда мы начинаем корни с этой анид соединение корни и аффикса на странице 157 начало 23 урока Ну мне вот эти слова вообще пугают всегда. Ну суффикс это понятно. А вот эти Аффикс это нечто, что лепится разновидностью аффикса является суффикс. А понятно. Это как бы более большая категория меньшая категория. Ну типа окончания это тоже аффикс, например, да? Окончание это тоже аффикс. Наверное, из одной классификации, да. Понятно, то, что к концу это Afix. В начале это на пре начинается. Все понятно. Спасибо. Ну хорошо Мария, та, когда зачитает нам алфавит, встретимся через неделю Ааа и и у у р р р л л э ай о аха гакха гакха на чачха джачханья татха датха на пабха бабхама яралава щаша саха Отлично. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. Спасибо.