https://youtu.be/CJLCaG3w8xo


Ну хорошо, тогда поехали. Иржима читает алфавит. Ааа и и у у р л л э ай о а а а как ха га г ха н чач ха джа дж ха ня татха датха дратха на папаха бабха ма яралава щаша саха Что мы проходим, Оля? Какой учебник? Какая Оля? Какой учебник? Очень активная, Олечка, скромная, фаритдинова. Упражнение Кочергину мы делали домашнее задание. Какой? Какой? Двадцать, какой? 22. Простая домашка, да? Как сказать. Было сложности? Ну, в текстах немножко, да, у меня было. Пришлось имитировать даже сложности, хорошо. Имитировать сложно. А Света, готова начать первое? Ага, сейчас. Только что, Ира, Света, положите лежа телефон. Я хочу вас видеть много. 22 урок, первое задание. Надо определить форму местоимения Ага, мы два. Подождите, что за метла? Так. А нет, правильно. И перевести. Прошу прощения. Всё, я на месте. Я приземлилась. А. М. Это Dativeus или Genativeus, Singularis. Переводится как мне или моё. Мои locativus singularis во мне у меня нас dativeus genativeus accusativeus множественное число нам, наш можно перевести. Ну или мы: нас, нас, нам и наш. Vojam vokativus pluralis и nominativus pluralis. То есть у вас или у вас? Меня никто не исправляет и как-то страшно? Все нормально? Просто никто ничего не поправляет. Так красиво читаешь, что вмешиваться в процесс. Мам, accusativa singularis, меня, меня, вас, accusativa spluralis, то есть вас Осман Асмат от нас Юшмат от вас А, ну ещё мы подумали, что можно и за нас, и за вас Tava Genativus singularis Твоё. Tva Accusativus singularis Тобой. Мама Genativus singularis Моё моя Именительное число сингулярис мной Твоя Именительный падеж, то есть единственное число с тобой Ой, тобой или да тобой. Т dativeus genitivus singularis. То есть тебе и твой. Вам это accusativus dativus agenativus двойственное число, то есть вам двоим, вам двоим и вами. Есть ли какие-то замечания? Что? Да, Оль. Можно уточнить? Вот wiam, четвертое слово, это было minatius или vokatius direris? Получается, что это вы во множественном числе или о вы? А вакативус же точно там еще был, точно, точно, да, спасибо большое. Да, получается, что это либо вас, потому что это еще и номинативус. Нет, вы, там не вас, а номинативус, то есть вы, кто-то много, вы будете что-то делать, это номинатив, это иноминатив. А, это не аккузатив, это номинатив, это номинатив, это номинатив, это номинатив, это номинатив, это номинатив, это номинатив, это номинатив, это номинатив, это номинатив, это но по правилам. Спасибо большое. Спасибо. Дальше второе или еще замечание? Сейчас, сейчас, сейчас, у нас есть несколько документов, посвященных местоимениям. Дело в том, что по какой-то странной причине в словарях местоимения не переводят Хотя местоимения по частотности это половина случаев всех именных каких-либо форм и мы составили список форм местоимений и их перевода 742 формы это первое в мире список некое дополнение к словарям по поводу того, как можно переводить местоимение. Список не исчерпывающий, но пока достаточный. Молодец Света, радуешь! Не ожидал, что так хорошо пойдет! Приятно удивило! Второе упражнение Анастаха Ирма Ман Екатерина. Значит, у нас пара с майпада по 151 табличке Tasthau. Первое лицо Singularis Dualis Taskiva, Pluralis Taskhima, второе лицо Singularis Tastaatha, дуалис tastatha, pluralis tastatha, третье лицо Singularis tastathau, дуалис tasthatur, pluralis tastathaur. Так, man. Singularis первое лицо mene. Dualis mani one je pluralis: meni ma je. Второе лицо: singularis: meni she dualis: meni nat je pluralis: meni thve. Третье лицо singularis menet dualis menit hve Хорошо. Фаридинова третья. Существительный мужской род. Раджа Кумара царский сын, принц. Джанака имя Дута вестник посланник гонец Нарпа царь защитник людей Партхива царь властелин земли Джана человек бахима имя Виваха сватовство, Барак, супружество, Анала Таналь, Дхармараджа царь справедливости, Деваканья божественная девушка, Дамаянти Дамаянти, Патни госпожа жена супруга, Вачина слово речь, Свана гора свой город, Бхавана дом, жилище, дворец. Прилагательные варада дающий дар, исполняющий желания прапта достигнута, настоящей, подлинной служебные слова ту, но же однако соха вместе местоимение там аккузатив сингулярис мужской род от та того, тот энам энам аккузатив сингулярис мужской род от энат то того этого качит некто тас майи дативус генитис сингулярис мужской род от тому Ям номинативу сингулярис женский род от и до там аккузатив сингулярис женский род от тому того это не на манитиву сплюрались средний род от это от это то оно эти глаголы пришьяя приводить в движение, посылать, посылать. Дощая видеть, смотреть, узнавать. Саман думать, считать, узнавать. Варая выбирать, брать в жены. Карая допускать разрешать. Рам играть радоваться отдыхать. Наличие тогда в то время потом затем. Эвом так, таким образом, татра там, туда, потом. И что, все делали четвертое, пятое? Можно уточнить? Олечка, скажи, пожалуйста, еще раз, какая Акаре я перевела, как допускать, разрешать, от кар это вот идет глагол акар. Спасибо. Но я поняла, что вот эти вот формы все, они каузативы и 35 упражнение, которое мы там еще пока не изучали, вот эти айя, вот это вот окончание. А я, да? Не обязательно, но велеятно, что большинство из них коазутивы. Иногда есть они же могут быть из них точно никто не 10 класса, например? В тот же Вара я, например? Я пишу порядок Света Ирма Хованчук Катя Флоридинова, поехали 4 Начинайте это. Раджа Кумара Джанакая Дутан Прешая, Масух. Прашая, Масух. Царские сыновья послали гонцов к царю Джанаке. Как называют сына царя? Царевичи. Царевичи. Посылают гонцов в Джанаке. Посылают или послали? Посылают. А что за форма глагола? Она как раз вопрос это и вызвала, что она вот этот каузатив и вот этот, как к нему прибавить окончание и как перевести. Мы же на 153 странице. Там же удвоение. Удвоение. На 153 странице. У нас же в разделе описательного перфекта разве не подходит? Подходит. А А у нас было исключение, что в слабых формах А меняется на А. То есть это описательный перфект, это не может быть настоящим временем свет? Виновата. Не такая хорошая помощь и быть виноватой, но просто что тема этого урока. Да, и получается в слабой форме Ф. Получается, что царевичи послали гонцов к царю Джанаке. Да, безупречно. Герман? Деви даршая маста там нрпам. Деви показалось тому царю. Богиня в каком падеже у нас тут именительном, да? Ну да. Явилась, да? Показалось, да. Явилась, да лучше? Ну, Таня, все, одинаково, хорошо. Хванчук? У меня здесь были сложности, честно говорю. Итае отправили в бороду, да? Еще раз. В Китай чайном? Чайном. В Китае спрашивали: Что, нет? Такой стихии у меня не было сложности. Что я здесь поняла? Я поняла, что она молвила речь. Мне уже неплохо. Затем, вот, а warada это у нас именительный падеж от выражения дары дающая. Да, то есть это эпитет этой девии. Да, она дары дающая, речь затем молвила царю. А вот слово чайнау, прости Господи, я не знаю, скорее всего это ча и энэм. Ну, конечно, это два слова вместе. И тогда получается: и молвила та, дающая дары речь царю. Ну, я не вижу проблем. Это настоящая божественная девушка, подумали люди. Люди подумали настоящая божественная девушка. Хорошо. Там туна кашичит варая масса Однако никто ее в жены не выбрал Еще раз? Однако никто ее в жены не выбрал. Однако никто ее в жены не выбрал. Ну как щит никто на отрицание? Да. Это выбирать жены? Да. Не каждый ее выберет жены. Не каждый это не подходит. Хорошо. Это уже такое обобщение получается. Никто. Хотите посмеяться над моим переводом? Ну конечно. Она же чем попало не одарит. Это предложение? Да. Ладно, подожди, подожди. Она же чем попало не одарит. В этом что-то есть смысле, настолько красиво высказано, что даже если это полная чепуха, если чепуха красивая Но она же там очень-очень логично. Расскажи мне, пожалуйста. Ну она дары дарящие. Она же прежде была дарящая, так. Да, она царю молвела речь, все подумали: вот, настоящая богиня. И дальше вывод: она же чем попало не одарит! Я пользуюсь экстралингвистическими знаниями, да, получается, в смысле за пределами этого предложения, да? Но никто ее в зоне не брал. Она взялся Богиню! Они вот такие вот! Она же классная! Бы сказал, я вижу разные уровни смыслов в этом переводе. Да, открывается просто какой-то фейерверк всего 153 это просто достойно да Оль но никто ее в жены не дал Ну я я таки поняла что ее не взяли в жены потому что она слишком крутая такая и сами себе как бы ее ниже поставили и не выбирали. В моем переводе тогда получается, извините, у меня очень этот фантазийный перевод, не хватает тогда слова собой, то есть она же кого попало собой не одарит. Да, в смысле, я как раз вот в эту сторону и думала про то, что что она сама как подарочек и как бы этому даю, этому не даю. Боже, помилуй! Да, хорошо. Марсис Юрьевич, а еще один можно тогда смешно? Конечно! Я просто не могу его оставить внутри себя, я просто вчера наконец-то попала на совместную домашку, правда, уйти пришлось раньше, и там мы проходили вот эти два глагола, спрягали, и я как раз пришла вот к этому моменту, и там в общем, я в этот момент выпала немножко из связи, вернулась, и спрягали голос тха, и я говорю: А думать? И Ольга, очень деликатный, корректный человек, подумала, что я не про глагол думать, а что я и спрашиваю: А если, может быть, подумать? И Оля такая говорит: Ну я как рассуждала, вот так и вот так, вот так. То есть, как будто бы я такая ворвалась. Типа, придираешься, типа, да, и ты головой подумай. И тоже сильно смеялись, и я просто не знаю, я потом еще ночью вспоминала и смеялась, как будто бы я бы пришла к Ольге и позвала. А у меня замечание: А головой, если подумать? Ну ты ж жопой вы уже думали, а теперь если головой подумать. Глаголы ещё не перешли, а у меня раз выпала, и связь отвернулась. В общем, очень было смешно, как Оля отреагировала типа по решению. Ментор зашла, типа а подумать, а? И все такие думают: блин, я уже пять минут, как ты думал, надо, значит, вернуться. Это говорит только о серьезности наших намерений. И о том, какая Оля у нас просто я не могу На самом деле у вас отличная группа, поэтому вы идете ускоренным темпом. Я даже думаю, что вам надо будет какую-нибудь палку засунуть в колеса сейчас, вот о чем я думаю, пока вы тут это решаете. Это все очень тяжело. И так тяжело? Очень тяжело. Идем дальше, так, у нас кто был? Ольга была в фаряниновом Значит Света тогда? Вхима женил Нала и Дамаянти. Наля! Наля, царя Наля и Дамаянти. Да, у меня написано Наля, я не знаю, почему я сказала Нала. Ну, разрешил брак. Дал Хабаш. Саджагама Сванагарам Татра-чареме саха патня. Он вернулся в свой город и там наслаждался своей женой. Он вернулся в свой город и там наслаждался своей женой, да? Хованчук что ли? Тебя пять лет. Ладно. Законный царь в свой город пришел, в свой дворец пришел. Нет, не законный царь, царь закона. Царь закона пришел в свой дворец. Это разные цари законный царь и царь закона. Хорошо, царь закона. Кто имеется ввиду? Царь, который соблюдает Дхарму. Нет. Тогда не знаю. Это имя Ямы относится к бога Ямы и хармаря. Кто ищет Ямы? Знала. Экстралингвистические сведения. Я буду читать новое слово экстра лингвистический. Лингвистически здесь дано недостаточно. Хорошо, конечно, это контекст. Книжек ты не читала? Да, я все понял. В принципе вы неплохо справляетесь, несмотря на то, что книжек не читали. Так хорошо пятое упражнение. В смысле это сразу незаметно. Катя. Канвасья кртика духита шааккунтала шрамад баха хир джагама душ душьян там ча свага там вьяджа нахара. Вья чего? Вьяджаха. Вьяджахара, да. Приемная дочь Канвы вышла из ашрама и приветствие высказала Душьянты Приемная дочь Канвы что сделала? Вышла из Ашрама. Ашрам как по-русски переводим? Обитель Обитель Из обители и приветствия вы сказала Душьянт? Душанте! Да, хорошо, Катя, очень хорошо! Это вы так в смысле дома домашку вместе решали хорошо? Да, совместно Или вы так и умные, каждый по отдельности? Я не сейчас к девочкам присоединилась, я сплю Просто умная, да? Сплю и умная, и сплю, сплю и умная, то есть как бы сплю умная, умная, сплю, то есть перманентно умная Девочки очень умные, я когда присоединяюсь, я вообще поражаюсь, особенно с переводом у меня у самой вообще проблемы. Вот с этим Шакунтало. Особенно с этим, да. Да, что она идет. Эта Шакунтала сразу стала ею. Что она и дочь и шакунтала и любовница и вот все вот это и вот как мне правда поместиться в одном человеке Я вот прямо сильно, в общем, да, из перевода выше меня. Просто вы идете настолько бодро, и я чувствую понимание, в смысле, что я удивлен. Вот я утром, например, группу ругал, говорю: все, я вас распускаю, все, надоели, идите как бы занимайтесь чем-то другим, вот они у меня двоечники, и потом приходите вы, ну реально богини, просто вот от вас прет санскритом! Да, вот как бы именно, что умные. Куда вас умных столько девать, называется? Не будет ли в стране перепроизводство умных потом? А потом будет то самое предложение, которое что-то было, но никто ее в жены не брал. Вот это вся фигня, вот как только выходишь на какой-то нормальный уровень, ты понимаешь, что тебя избегают люди. Как бы сторонятся на улице, то обходят стороной, потому что ты как бы такая вот умная, что к тебе не подойти. Что важнее на весах то? Я бы выбрал поглупее, в смысле, чтобы можно было взаимодействовать как-то, чтобы не чувствовать ущербность каждый раз. Мартас Юрьевич, назад уже не запыхнешь. Вот что выросло, то выросло. Я тоже думаю, что получается, что обратного пути нет. То есть надо, что прикинуться дурой. Если ты сильно умный, ты же можешь прикинуться дурой, правильно? Или по молодости замуж выходить. Да, когда еще все не испорчено. Я просто уточню на всякий случай для себя, так как я спала. Канвасия, картика, духита и шакунда ла это у нас три существительных в нанигативусе, правильно? Ну а канвасия в каком падеже? Канвасия это генатилус. Генатив, да. Оно не может быть в таком же падеже, как к картека. Ну простите меня, пожалуйста. Канвасия я присоединила к концу. Приплели заодно, да. Все, я поняла, спасибо. Кстати, да, выходить по молодости, чтобы пока вот это все не проявилось, вот ум не расцвел, да, кстати, да. Как выход? А это вообще не это, это никаких гарантий. Да? Абсолютно никаких гарантий. Если бывает в 20 уже все плохо, уже и так умные, да? Нет, Марксес Юрьевич, это не гарантирует, что вы потом не останетесь одна и не выйдете замуж. А, все равно, да? У нас была преподавательница английского языка, она приходит однажды на занятия счастливая до невозможности. Мы говорим: Вы такая счастливая? Она говорит: Да, я развожусь. Муж со мной решил развестись. А почему? А потому что я неделю назад получила докторский сертификат о докторской диссертации, он сказал: Я с тобой больше жить не могу. Вот так вот и что ты слышал? Да, он сказал: Я больше не могу, чтобы в одной кровати встать. Я разложусь и уезжаю в Америку. Это чтобы эту докторскую получить, сколько ты должен в нее вложить, а потом вот это. Ну, Мартас Юрьевич, оговоримся, PHD американская и докторская наша чуть разные вещи. Она получила PHD. Хорошо, ну хорошо, нет, в смысле, это ладно, тогда немножко полегче. Она по адресу пизде уехала с мозгами. Это просто тема, на которой я рассуждаю последнюю неделю, в смысле вот эта тема как бы женского образования мужского образования чтобы женское не перебить то есть я всю неделю у меня вот такие мотивы то есть как бы вот нужно ли например сильно женщинам как бы вот это все набирать то есть не будут ли мужики вот из-за этого комплексовать вот Мартис Юрьевич, сейчас эпоха новая начинается женского знания, поэтому давайте вот так вот, чтобы мужики не перевелись, понимаете? Это к тому, что в смысле мужички, они же долго, может, не выдержат это самое вот это напряжение, наблюдают за тем, как женщина Нет, отлично! Зато отсев генетического материала будет прекрасный. Кто допрыгнет до девочки мозгами, тот Внимание! Они, может, не будут доходить совсем, как бы не будет. Ну извините. И так веками мы имитировали. Господи, ступизную эту. А то бы, типа, папа бы не давали выучиться, потому что никакие изначально думали, что они умнее. Как это? Короче, для меня это непростой вопрос. Вы, вы, например, сейчас решаете санскрит, в смысле, вот даже на середине учебника, лучше чем большинству мужиков к концу учебника. Мало того, что их так мало, вот из 10 учеников один мужик, И вы и то обижаете его. В смысле, вы показываете ему, что интеллектуально он несостоятельный. Вот как? Домашки делайте хорошо. А как же Анатолий? Анатолий исключением. Ну вот! Хороший генетический материал, который допрыгнул туда, куда надо, ну что вы! То есть, думаете, это селекция? Конечно! Это конец патриархата, его крах. Нет, это понятно, что конец патриархата, свет, и вообще за матриархат, но все равно мне как-то вот за мужичков обидно, в смысле не могу понять. То есть с одной стороны мне за женщин обидно, что получается как бы если они честно идут в образование, то мужикам найди такого мужика, который выдержит это все. А с другой стороны, за мужиков обидно, потому что я им сочувствую все равно. Марта Сиуревич, у мужчин сложнее путь. Женщина из женщины вышла, и она сразу обретает свою суть, а мужчине еще нужно оторваться от женской сути и обрести мужскую человеческую. Мужчинам просто сложнее. Так что у вас, наоборот, мужиками гордиться надо. Вы вдвойне начинаете справляться. Нам-то ни с чем не надо справляться. Нам только идешь и учишь, и все. А мужчинам сначала нужно выйти из одного и дойти до другого. Я тоже и все-таки думаю, что мужикам сложнее, может быть, не обязательно по этой причине, но им все равно сложнее. Конечно, поэтому они двойную работу совершают. Это ж нужно вырваться сначала, а потом дойти. Я ж почему, если кто-то послушает мой разговор с Пантюшевым про йогу, я ж почему йога всегда спрашиваю: у вас сколько женщин, а сколько мужиков? То есть я хочу понять: это только у меня это безобразие, что на 10 учеников 9 девушек, или это вообще? И вот Пантюшев честно хоть признался, что у него изначально тоже всегда вот такое соотношение. Сейчас уже другие обусловленности. Игорь молоденький, спросите меня, я 20 лет преподаю. Женщинам сложнее, это факт. Женщинам сложнее, всем в нашей обусловленности, зарплаты на 30 процентов ниже прав, меньше, есть еще гормональные вот эти вот все нестабильности, плюс еще надо очень много давления, если ты не будешь готовить, тебе твоя мамочка еще это и скажет. Конечно, со мной лучше эту тему не заводить, но, тем не менее, да, потому что это все подвергается полемике, и я очень бурно реакции. Ты думаешь, что Кигарю девять из десяти, потому что он молодой? Не, не, просто он еще не так много преподает йогу, как я, стаж меньше. Хорошо, но я же спрашивала, почему к нему из 10 учеников 9 женщин? А там это как в фитнесе сейчас. Почему-то считается, что женщина должна быть красивее и больше за собой следить, фигурой. У нас йога приравнивается к фитнесу, поэтому женщины занимаются собой, развиваются, и часть вот из этих женщин, которые следят за фигурой, залетают в йогу. Но хотя, конечно же, вот у меня мужчин было больше на занятиях, был период, потому что у меня очень жесткие занятия. И ты понимаешь, что у тебя мужчин, я это и я пытаюсь себя понять. Через Игоря я пытаюсь себя понять. Когда я спрашивал бывшую главу санкреториума, он говорит: Нет, у меня типа мужиков полно. Я думаю: Так, странно, в смысле? Что-то тут странненькое. То есть, он значит мужик, я мужик, он ведет санскрит, я веду санскрит, он говорит типа, что у него мужиков в избытке. А я вспоминаю, когда я последний раз мужика на своих занятиях видела и думаю: так, так, так, я же себя пытаюсь понять. Ну да, это интересно, почему вот у вас, но я знаю, что там, где сложнее мужчин больше, а где попроще это тоже обусловленность. Есть даже исследования, когда девушки говорят: Ты туда не ходи, потому что ты девочка. Это для умных, это для мужчин, например, на математический факультет. И женщина покажет худший результат, потому что ей это ей это сказали, и поэтому женщина показывает худший результат, например, сдавая права на вождение. Но уже доказано наукой, что разницы между нашими мозгами нет. То есть это только обусловленность, которая постоянно девочки с самого начала ее жизни, с ее жизненного пути выдалбливается, и таким образом она просто обусловлена. Но ты же девочка, не ходи на математику, не учи санскрит. Десяти учеников, Свет, у тебя сколько было мужиков? У меня по-разному, но вот на таких серьезных практиках половина и даже больше бывало. Но девчонок больше всегда почему-то везде, в йоге девчонок больше в каких-то иных танцах. Так и в иностранных языках тоже. Потому что нам как-то вот девочка должна чем-то Я не могу понять причину. Нам внушили, что мы недостаточны, я с этим борюсь, мне кажется, что мы богиня. Изначально, если в других группах я бы сказал это в шутку, то в этой группе я реально готов сказать, что вы магический. То, как вы изучаете санскрит, у меня не к чему придраться. Вы уже прекрасны. Просто я думаю, как с этим прекрассием ужиться, с мыслью. Вот я имею в виду так, в обычной жизни как бы куда столько прекрасности девать? Я вот о чем задумываюсь. Вот на этом. Это Юрич, слава богу, мы живем не в одной квартире, не надо уживаться одновременно, это только вы с нами здесь сейчас в группе уживаетесь одновременно и не знаете, как это вынести. У нас все в порядке, у нас распределено. Размазано по земле, по всей стране. Все хорошо, дозировано. Так я и не могу понять, все ли хорошо, или есть проблемы из-за того, что вы такие умные? Я не могу понять. У вас в личной жизни нет проблем от того, что вы слишком умные, нет? Есть. Были теперь привыкли. Привыкли? А что делать-то? Меня тоже все время спрашивают: Ты чего не замужем? А нет, мне говорят: Иначе, мы знаем, почему ты не замужем. Я и спрашиваю. Потому что ты постоянно везде ездишь, и языки изучаешь. Так и я про что у вас есть. А я должна значит сидеть, ничего не делать и только табличку держать. Хочу замуж. Вам же все, не надо смеяться! У меня жизнь моя, я жить ее хочу! А не с табличкой сидеть. Пусть бегают, но не тогда у ничего страшного, что ты согрелся, знаете? Я там встала вообще! Короче, неделю уже думаю на эту тему, ничего придумать не могу. Валентина Юрьевна, наслаждайтесь! Где вы еще столько умных красивых женщин? Разве что в йогу пойти. Тут два варианта: или сансквит, или йога, третьего то не дано. Так хорошо. С первым предложением разобрались, да? Да. Так кто у нас переводил? Я сейчас. И полюбил ее. Так Душан, ты чего? Увидел! Вы же понимаете, что здесь большая разница между глаголами чакаме и реме? То есть у нас здесь в этом предложении чокаме подумал, а в предыдущем блоке было реме развлекаться то есть как бы там где Чакаме там реме не получается в одном предложении то есть или Чакаме или или думал, или развлекался. Хорошо, дальше. Света, Царь взял её руку по традиции брака гандхарвов и тут правильно взял руку и он на ней женился. А в чем вопрос был? Ну, взял руку не в буквальном смысле, а, получается, жениться. Так точно! Он не оторвал у неё руку. Я просто слышала, что по обычаю гандхарвов это то же самое, что гражданский брак это верно? Да. Это то самое, которое взялся за руку женис. Да, наверное, получается. В Индии же вообще взялся за руку, это очень как бы серьезно. Почему в Индии никто не гуляет взявшись за ручки? То есть условно если в гоа это еще можно увидеть что кто-то взялся за руки, а вообще-то в обычной Индии такое не бывает, что взялись за ручки и гуляют. Очень серьезная, так сказать, ситуация, то есть, ты не можешь просто так с подружкой типа погулять, взявшись за ручки, нет, взял, ну да. Там мальчики за руки ходят. Да, да, кстати, там еще и живут. Это выглядит стремно, конечно, скажу, да, реально стремно. Нет девушек уже, в смысле уже. Это очень мило, честно. В Индии нету проблем с недопроизводством, как бы все таки больше чем Индия больше уже нигде не живет, китайцы скоро по 500 миллионов вымрут, а я найду сыку попробуй их, чтобы вымрали, невозможно. Так хорошо, я задумался, если индусов так много, почему у нас с синтологией так плохо все дело, если все равно бизнес рано или поздно будет вынужден повернуться в сторону Индии, почему у нас синдология в таком бедственном положении? Из-за того, что они колонизированы наверное. Ну до сих пор, ну да, на самом деле они, то есть я когда приехал, я не помню куда, или Великобританию, или у меня было ощущение, а я застал когда-то Common World Games, то есть они раз в несколько лет устраивают игры стран содружества, и я понял, как это содружество сильно до сих пор, это не просто такая вывеска содружества, это просто прям таки мафия и насколько они все связаны до сей пор Все равно будет институт санскрита. Так, хорошо, идем дальше. Таубхай, тасмин на сшраме, чикриндатух. Чикриндатух? Да. Прямо-таки через н? Чи-кри- а, без н, да? Чи-кри-дату. Х висоргу четче. Да, и что это означает? Через некоторое время оба веселились не в ашраме, вот мы как-то Через некоторое время кто? Оба. Имеется ввиду, что Шакунта она с душянкой. Да. Покинули ашрам, получается. Что, Оль? Я бы перевела как без устали или беззаботно. Вместо чего? Вместо н ашраме. Не в ашраме, а в ашраме. Не ашрам это был бы а ашраме. Да здесь на ашрам это отрицание глагола а не существительного не прилагая усилия они веселились Может быть здесь удвоение Николая без никакого НА? Конспект Залезника открываем. 312 страница, пункт 6, нет, не 6, а на 6 внизу, последняя строчка в шестом. 312 6, тогда 13 контакт гласных, да? Да, внизу над Сандхиэсээр 390 страница, пункт 6 наверху. А, наверху. 6, ох ты, как интересно. Я не знаю, что такое В. В это Valve, гласная. Да, гласная плюс Н перед гласной. То есть краткая гласная перед Николаем, перед любой гласной будет Н конечная у 2 и WhatsApp. А у нас есть такие условия? Она не обязательно должна быть конечной. Да, у у нас есть такие условия. А у нас гласная не краткая, она длинная. Какая? Ашрама у нас большую так так то что а а долгая это разве важно у нас любая гласная подходит понятно Ну вдруг Нет, то, что а долгая, нам не страшно. Нам важно, что тасмин перед нам важно, что перед Николаем Н и это именно краткая гласная. Поэтому здесь две Н не потому, что там есть НА никакого НА там нету. Там есть тасмин точка и никакого на тут нету тут все увидели на Да дружно Ну да. А тут нету? Да еще, румын, получается? Нет. Асмин, ашрами? Никакого так тут нету? Тут Николай не из Дмитрия, Оля, а тут Николай, два Николая из-за одного Николая. А перед Н Д превращается в Н, такое-то ты как понять? Нет, такое тоже может быть, но зачем нам здесь Д, если его здесь в принципе не нужно искать даже? Действительно, Дима может становиться Николаем, но тут нету условий для этого, нету необходимости искать Диму. Ну тогда получается удвоенное Аще Романова? Но получается Ашером мы не трогаем, а перед Ашером была Тасмин стала Тасмин. А тогда они веселились как? Они веселились до упаду. Ашраме Хорошо, может ли ашраме быть глаголом? Давайте так. Или все-таки это в ашраме они веселились? В смысле обители, Оль? Да, в обители веселились все? Я скорее за то, что они в обители там резвились. Хорошо. Тамба вышел. Плиточка закрылась и все веселились а то вы начали с того вне обители Ну вот это на как-то немножко да она смутила так понятно теперь но она всегда относится к глаголу, поэтому вот тут не стыковки, она не стыковки. Это тоже как-то, да, выжималось сомнение, что на вроде бы с глаголом больше. Нет, не больше, и никогда. Потому что оно может находиться в разных местах, но все равно будет находиться к глаголу. То есть тогда получилось бы у вас, что в обители они не веселились. В общем, у вас получилось бы много разного чего другого. А как тогда не в обители сказать? Получается, открываем 323 страницу, НИИР, да, будет? НИИР, да, будет? НИИР, да, будет? Как мы скажем обитель и не обитель? 323 страница собственно именные префиксы. Анашрам? Анашрам, да. Анашрам, да. Вот будет нешрам. Все понимают, почему не ашрам, а анашрам? Почему Николай возникает? Почему тогда нирвана? Что нирвана? Это же не лес. Так так так так так так. А, нет. В смысле? Говорили всегда, что нирвана это как бы ты уже не в лесу, а в мир. Кто говорил? Ну, какие, видимо, не авторитетные, да, какие-то лица. Я не помню Я такой теликам говорю, что нирвана это уже не лес. Хорошо, ладно, я отхлестаю себе розгами. Да, пожалуй, с этого начни. Смотри, я когда-то, значит, когда составлял программу зографских чтений, кстати, имейте ввиду, что они начинаются на следующей неделе 20 числа, и несколько докладов оттуда имеет смысл послушать в зуме, я разделил программку, и один из кандидатов филологических наук прислал название своего доклада, записав слово нирвана вот именно, как сейчас сказала Света, безлесие, то есть без должных диакритик. Действительно, если слово нирвана записать неправильно, то получится вана лес и нир да. Но в слове нирвана есть долгота, Потому что слово ВАНА восходит к глагольному корню ВОВЕЯТЬ и суффиксу АНА. И это не безлесие, а безветрие. Как бы задули свечу. Они вырубили лес. Да ладно, Свет, ты серьезно? Ты где такого набралась? Да, нам еще прям объясняли этимологию, что вот в лесу же ты медитируешь какое-то время, а потом, когда ты становишься уже бывалым практиком, ты как бы из леса возвращаешься в мир, но сохраняешь свое состояние, хотя Хуйня полная! Исчерпывает! Боже ты мой, я думал, что такое только. Ну в общем, ладно, я напишу в этом пост. Ужас какой жесть да оль а вот слово анахима так вот это примерно такое же я думаю что да Я думаю что это греческий брат Анашема, да Ну потому что это же ааа привативум это же общее индоевропейское достояние а не санскритское только Проконсультироваться с Зайцевой это специалисты по бизнесу за что купил за то и продаю я можно купить ответственность каким-то каким-то классными Теперь будем продавать. Товар есть, не выбрасывать, выбрасывать жалко, я хозяйственный, поэтому будем пристраивать. Мне жаль, что это же как вирус, знаете, меня заразили. Я читала лекции, просто был период по йоге, и ушло несколько человек из моих рук. Я понимаю, что в мире теперь стало больше безлесия. А теперь живи с этим, Свет. Вот она цена за то, чтобы быть умной, да? Бывает, есть недочеты. Сегодня вакцины от вируса. Эти вакцины весьма сомнительные от вируса, поэтому я бы больше сосредоточился на укреплении иммунитета, уж если на то пошло. Так, хорошо! Порадовали меня, однако! Сегодня столько поводов, так сказать, для радости! Домашку вы делаете безупречными, эти маленькие косячки это вообще чепуха, вообще ерунда. Подумаешь, потеряли Н или добавили Н, в санскрите буквы гуляют, тут и там случается Так, что последние два? Кто дальше? Ольга Наирафарининова после Ирмы? Я после Кати А кто после Ирмы? После Ирмы я после Ирмы. Воины в город вернулись. Воины в город вернулись, да? Чудно! Далее! Царь тоже отправился в свой город. Царь позже тоже отправился в свой город. Царь позже тоже отправился в свой город. Молодцы, мы закончили двадцать второе занятие. Молодцы, Безлесие. А давайте 23 прочитаем? Я предлагаю не читать его, там ничего интересного нет. Я предлагаю усложнить вашу программу, вы слишком шибко умные. А мы с вами еще басню не переводили отдельно от кочергиной нет сейчас тогда допрыгались у меня будем считать Сейчас я выдам вам басню, дома будете переводить басню, вы мне слишком быстро идете, слишком развитые у меня, Буду давать отягощающие значит какие-то моменты. Я вам выдаю. Васня двуглавой птицы Она из хрестоматии Лихушиной, но, вероятно, ни у кого из вас ее бумаги нету, следовательно, эта информация вам ничем не поможет. Тут встречается склонение на согласную это 28 урок Кочергиной Помимо склонения на гласную бывает склонение на согласную, которое мы еще не проходили. В частности, например, слово Пакшинах это 202 страница Кочергиной в смысле Пакшинн склонение на Н чтобы вы не страдали всякие причастия прошедшего времени здесь можно переводить глаголом прошедшего времени Здесь на самом деле домашка смешная в смысле для таких опытных санскритологов как вы То есть в принципе вы эту басню можете выучить наизусть То есть, вы должны читать Дева Нагле БЕЗУПРЕЧНО? Слева направо, справа налево? Поднимать смысл заголовка. Вы совсем, Влад Сахерович, усложняйте все, еще заголовок. Иногда, бывает, у нас заголовок уходит полчаса, иногда уходит час на разбор заголовка. А потом мы с вами возьмём башню Отшельник и Мышь Чтобы вы поняли, что на самом деле вы уже многое понимаете, чтобы вы окрепли и почувствовали уверенность в своих силах, что вы можете взять неадаптированный текст и его перевести без проблем Тем более, что отсутствуют несколько членов вашей банды, и соответственно, чтобы дальше не гнать учебник, А вы же мне интересны именно как ОПГ. Что такое ОПГ? Это вы? Заломанная преступность. Организованная, магическая, группировка. Да, магическая, организованная. Бомбер. Ох уж безлесие Света, я и не думала, что кто-то всерьез может распространять такое. Это я себе как раз сейчас об этом рассуждаю, сколько раз ты проговаривала во всех подробностях, да. Ты описывала породы, какие деревья в том лесу России, да. Нет, понимаешь, после того, когда я увидел это в названии доклада кандидата филологических наук сотрудника Института восточных рукописей Российской Академии Наук после этого, Света, твоя оговорка это детский лепет по сравнению с тем, что я это исправлял вообще-то в названии специалиста. Ну это конечно грустно Да вот о чем понимаешь как бы в твоем случае Ну как бы ну сказала ерунда в принципе чем отличается один йога тысяч от другого они все меряют что-то вот около и в принципе все всем довольны поэтому как бы ну недовольных то нету то есть как бы преступности как бы таковой нету смысле преступления такого Ну подумаешь именно нирваны когда как до небес это был какая разница лес там, дрова или веяние ветра. Я тебе скажу так, вот эта картина, вот слово нирвана это как пещера с такой из песчаной такой стены, значит стена такой песчаник, вот там посреди стоит свеча и вот эта свеча задувается и вот наступает темнота вот ва это веять, такой ветерок, такой не вот ураган, а вот такой вот легкий ветерок в пещере и ничего не осталось, вот что-то такое, а не вот это была Амазонка осталось пепни значит вопросы есть нет Нет. Домашку вы получили? Вы у меня образцовые, вы у меня любимые. А показательнее в автосервисе? Что? Вы сказали, что мы только образцовые, а показательнее И показать можно, увы. Вас не стыдно, пока нечем. Можно доклад на тему нирваны как бы устроить. То есть мы можем сделать конференцию, и Света будет делать доклад по поводу слова нирвана. Сейчас я даже не шучу исправлять ошибки молодости, да. Как бы половина доклада про лес, половина про ветер. Спасибо, развязали мой кармический узел. Надо хоть пост написать у себя в канале. Конечно! Извиниться! 20 лет я вводила вас в заблуждение! Вводила вас по лесам, как сосали! То, что я вам говорила прежде! Это же такая карма, это же вы сегодня мне про Панчушева сказали. Я говорю: Да молоденький, он лучше меня, слушайте, вот, оказывается. Сразу карма и настигла, Игоря лучше не трогать. Я вот думаю, неужели Игорь действительно соберётся и пойдёт на його-авасхиштху? Потому что там же мозг, мы же ему мозг вынесем. В смысле, когда я сказал, что мы осенью начинаем йога-авасьиштху, он сказал, я хочу пойти. Я думаю, ну неужели он пойдет, бедный? Мы же из него, он же вы же уже подготовлены, а он-то бедненький, как бы у меня будет зеленый. Я даже не знала что будет я тоже пойду осенью начнется по тому же принципу как сейчас йога сутры прям разбирать прям разбирать потому что ну а пары бак он шоумен я сам шоумен это это другой жанр а Эдгар наш он зануда Шоу там не предвидится но нудный медленный разбор постепенно гарантирован и что я хочу если получится таки я сейчас как раз написал Эдгару я хочу чтобы у нас впервые не то что в России а впервые в мире был проведен курс про Гаятри мантру, но не одно занятие, не два занятия и возможно даже не четыре занятия. Вот на четыре занятия Эдгар согласен, а возможно даже занятие длиной в год. Занятие длиной в год, чтобы разобрать Гаятри мантру. Ого! Вот у меня есть такая история по Гаятри мантре Ну по сравнению со всеми остальными Да вот и второе тогда собственно когда закончится Гайты тогда мы ртунджаю разобрать в общем вот такая у меня задумка на то ли осень, вообщем да, скорее всего осенью начнем, то есть возможно Эдгар если сейчас он подтянет будет вести как бы три курса, то есть помимо Рамаяны, который мы переводим по воскресеньям в пять 5 будет Васиштха похоже в субботу возможно вечером ну типа часов 5 что-то вот такое и вот вот Гая три мантра вот Такой план. Все хочет. Ну все нельзя, хотеть. Итак, итак, итак, парибок сегодня, и вот это то, что сегодня у меня. Парибок завтра. А, сегодня тогда завтра, сегодня завтра, но я имею в виду, что обычно я просто пропадаю, и меня в субботу-то мои близкие не любят. Суббота теперь не счастливый день, да? Да? А представь себе, если таки не получится сделать так, что будет продолжение 4 октября, что этот парень не закончится сейчас в июне, а будет продолжение в октябре представь себе ну там я все равно пойду конечно там пока уж дай Бог ему здоровья надо ходить дай Бог ему здоровья Да И детишек побольше О чем мы только сегодня не поговорили, да? Удивительное занятие О правах женщин о подробностях мозга мужчин и женщин, через запятую. Мне нельзя много гордиться, мне сразу по карме прилетает, я обязательно что-то не так прочитаю, то еще что-то. Как только подумала, что умная, да? Да, мне для этого Господь послал моего супруга, чтобы он не обрубал этим. Еще показалось, такая проблеска умная. Да? Я скажу так, с тех пор, как я занимаюсь санскритом, я уже не думаю, что я умная, то есть в смысле, оно прошло 23 года тому назад. Я пока держусь Я тоже До сих пор умные? Очень, очень Чертовски! Что бы ни происходило, да? Какой бы п*здец не разворачивался, все равно умная, да? Единственное, напора жизни моей Вселенной. Оно устойчиво, да? Какие бы внешние доказательства не доказывали бы обратное, как бы ты стабильна в том, что ты умна, да? Видимо, другого раз нет, то приходится на это опираться. Чтобы было больше денег. Самооценка непотопляемая, да? Говорит, Игорь молоденький еще, значит поэтому поэтому нирвана это значит безлесие. Ты в курсе что его жена тоже йогой занимается я как-то даже не знакома но я вчера поговорил с Анатолием с нашим собственно Анатолием он оказывается знает Игоря уже 15 лет с его первых дней то есть они учились у одного и того же учителя и мой Анатолий оказывается знает как бы то есть он еще и знает кто откуда чего поэтому я навожу справки от разных людей про разных людей В общем, я уже 23 года не думаю что я умный, большую часть жизни я знаю, что я глупый. Ну что ж, значит басня у вас выдана, она настолько коротка, что реально учите наизусть ее, значит будем делать конкурс санскритская проза наизусть Надо же Светой как-то отличаться Кто нас давно не читала Фрейд, признайтесь? Я давно не читала. Я это в смысле Екатерина, да? Да, я думаю. Давайте. Следующий шаг начнем с Оли, раз она тоже думает, что она сама читала. А, а, и, и, у, ры, ры, у, ы, ы, ы, ы, ау, ам, ага, какха гакха нга чачха джачха ня тарта датха на татха датха на папа бабахама яралава чаша саха Если у вас есть время, можете заглянуть завтра в 5 на Эдгара будет 200 занятие, чтобы вы не думали, то есть во-первых пройдет то, что вы умный вот, а во-вторых просто вы поймете, что такое сложные занятия, в смысле, чтобы вы не думали, что здесь сложно у нас вдруг у вас есть такое желание, возможность завтра Просто куратору написать? Да. Для всех тех, кто еще не понял, что он был опыт и не сдается. Непотопляемый, да. Я боюсь, что Свете это не поможет, в смысле, в плане, она все равно непотопляемая, но Помните, вы тут: Ну сколько ты у меня еще продержишься? Это я сказал когда-то? Да! А когда я сказал? Когда я начинала. Мы типа посмотрим, насколько тебя это делает. Три года назад? Ага. Вот после этого Мартус Юрьевич я вам сказала: А вот теперь точно не отвиано. Это мотивирует. Так что мы с вами теперь, вот после этой фразы мы с вами надолго. Вот не говорите, что у Эдгара вы узнаете, что такое сложно. А, если у меня, то есть Так вот придет и капец останется навсегда! То есть, типа, как бы закручиваем следующий виток, да? В В общем, если можете, загляните, потому что Нет, я не могу, я спать буду. Ясно, это понятно. Ты живешь там, где уже спят, да. Основное обучение Оли проходит во сне. Просто я хочу, чтобы постепенно у нас преподавание, чтобы я был один среди равных, а не один заполнять все дыры, поэтому я хочу, чтобы разные преподаватели вели санскрит. Потому что у меня же избыток лингвистики, а вы же ни в чем не виноваты. И поэтому надо таких, кто поменьше в этом всем понимает, держится больше к программе, там это все, раз всяких разговоров души спасительных не начинают, девушек не обижают и вот это все. Такая у меня задумка, ладно, до свидания. До свидания. До свидания. Спасибо.