https://youtu.be/eNXweeao73o


Хорошо. Что мы делали? Домашку по 19 году. Сделали? Я не доделала точно, потому что у меня еще на четвертом задании с падежами плохо получилось. Слова делятся, но падежи между собой не состыкуются. Хорошо, ладно. Я тоже не доделала первое и пятое. Первое упражнение? Да. Мужского рода слово есть? Мужского рода у меня братар. Хорошо. А у Екатерины женского рода есть? Ну да. Матар это у нас уже было в таблице или нет? Сестра, Дзукитар дочь. Все эти слова просклонялись? Нет, просклоняли мы одно. Да. А что? Одно мужское, одно женское просклоняли. Хорошо, значит, Ирма тогда мужское, Екатерина женское. Я мать склоняла, у нас жила прослонено. Нет, у нас отец. Нет, матери получается не было, так что мать можно взять. У меня мужское, значит в единственном числе бгратар, акузативус бгратаром, бгратра, бгратур, и в genitiveus также бгратур, бгратар, dualis nominatives accusatives vocativeus bgratoraum, instrumentalis dualis ablativeus bgrator bhyum, genitives locativus bgratoros. В Pluralus bgrator nominativus bgrator раз, bgratorn bgis, gualis ablativus bagrator gies, quinitivus bagrator нам, locativus bagratoras. Женское matar единственное число naminativus mata, accusativus mata matarum, инструментализ matra, дативус матре, аблатиус мату, genetivus, matur, locativus, motori, vocativus, motor двойственное число, nominativus, accusativus, vocativeus, matarum. Instrumentalis, dativeus, ablativaus, mat bhyam. Маты прям, я не могу понять. Матры бхьян. Genectivus lacativus матрос множественное лицо. Nominativus madaras. Аккузативус матрсн, инструментализ матрбхис, дативус матрбхиаз, аблативус матрбхиаз, генитивус матрнам, локативус матршу, вокативус матарас. Pataras Мария второе упражнение Можно простите меня пожалуйста Когда у нас было склонение слова бхарта, все-таки не бхатар, а бхатар. Это, во-первых, муж. Во-вторых, если я правильно помню, в учебнике написано, что бхарта и сестра Свасар склоняются как имена к деятелям. Так точно. Нет, я взяла Бхаратар это который брат. А, извините. А вот Бхартар это муж, да, там они чуть-чуть похожи. Мария, второе упражнение. Второе. Джетар от G побеждающий. Картар от Кар делать, то есть делающий. Ne tar mi вести то есть ведущий data tar давать то есть дающий shro tar слушать то есть это слушающий ракшитар ракш охранять, защищать, то есть это защитник. Бхавитар я подумала, что это от бхава происхождение, рождение, и получается рождающийся. Да, но от какого корня? Абхава. Бхава это основа, а корень какой? Абху. Конечно. Есть вопрос с прадатар. Какой вопрос? Как перевести? Потому что если data это дакурсский, то пра это про что? Податель. Прадатар, податель. Чем принципиально будучи? Выдающий замуж не подходит? Выдающий замуж, да. Так почему он стал выдающим замуж? Потому что про. Давал нормально, а потом стал замуж выдавать. В смысле, не нормально. Светлана, третья. Третья, там что было, у меня четвертая почему-то написана в тетрадке, а там переводы, уже ищу. 3. Напишите слова шрифтом Деванагара и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Существительные мужского рода. Панини это панини, мудрец, создатель, панини всем известный, который грамматикой занимался. Женский род: Свастинь, благо, счастье. Датьивус плюс намах слава кому-либо, датьивус плюс васти и да здравствует кто-либо. Вачана речь или слово, дживана жизнь, Шастра указание наука учения. Тамас это поклон, почтение, хвала. Прилагательные. Фачья достойный порицания или упрекаемый. Глаголы о прачь. Здесь возникли сложности это прощаться или спрашивать кого-либо. Все? Сложность в чем? Как правильно перевести, а врач прощаться с кем-либо или спрашивать кого-либо? Какие есть мнения? Ну вот у нас эти два мнения. Мы посоветовались по поводу этого слова, и что-то как-то вот ну а где встречается в четвертом упражнении? Оно встречается, но там по контексту не ясно и мы решили что как будет мы потом коней на скаку поменяем Ну ладно, тогда, когда доскачем до этого хейбала, тогда разберемся, что там вам больше нравится. Мальчик, либо спроси отца, либо попрощайся с отцом. Попрощайся с отцом, в смысле, это он достает кольт. Там еще можно рассказать. Вы же понимаете, что санскритское прачь и русское спрашивать это однокорневые слова. А тут а прачь. Иногда приставка меняет до неузнаваемости значение. Это тоже правда. Вот у нас здесь переспрашивать. Здесь переспрашивать по-моему. Как переспрашивать? Ну спрашивать, спрашивать. Предположим, что здесь приставка кардинально значения не меняет. Ладно, мы просто даже думали, что может быть наоборот это как отрицание, если спрашивать. Чтобы отрицание было, смотрите глагол отрицается не через А, а через НИЗ, и тем более не через А долгую. Глагол отрицается через НА, через частицу НА. Это существительное отрицается через краткую А, а в А долгое ничего отрицательного для глагола нет и быть не может. А тут еще такой вопрос вот тут Прач написано, что когда Праччх это то же самое, что Прачх. Это так? То есть, когда вот эти две чи вместе. Да, это то же самое, в смысле как гачхати. Да, а когда тогда в словаре о Прачха, то это прощаться в словаре о Кочергиной на 335 странице. Не понял мысли, из чего раз как-то его разверните? Ну, в общем, тут слово о прачха, то есть со мной чья. С другой стороны, в словаре написано у Кочергиной, что прачх с одной чх чха это то же самое, что прачха с двумя чха. Да, конечно, ну смотрите, у нас есть разная степень грамматикализации. Согласно десятому правилу мино, что мы здесь должны писать? Положение после гласное чу заменяется на чичха. То есть правильно будет как? Две чи. Понятно? Да, тогда вот в словаре, если тут идти вот по такой же логике. В словаре получается правильно, а здесь фигня, верно? Всё понятно? Да, тогда в словаре Ч. Я признала Сандхи, поэтому путалась в показаниях. Тогда, если две Чье, тогда о Прачх у неё как прощаться переведено в словаре? Только прощаться. Да, только прощаться. 335 страница. Значит она хочет, чтобы попрощались с папой, а не, значит, её спросили что-то. Ага, всё понятно. Раз даёт только одно значение. Понимаете, какая фигня, что одну и ту же сущность в разных местах она записывает по-разному? Насколько это плохо, да? Вы же понимаете? Путает это все как-то. Конечно. Гравматика сама вас запутает, это действительно подкидывает. Разновидности орфографии. Грамотно, согласно десятому правилу Мино Чи-Чхе, не бывает гачха-Ти, бывает только гачхи-Чха-Ти. Но Кочергина Санхи уроки не выучила, а учебник её попросили написать. Она сама не хотела. Вообще Кочергина преподавала немецкий язык, Но учитель её Петерсон попросил ввести санскрит. Так, в ее трудовой книжке первая работа это Учитель немецкого. Так, мы дошли до конца глаголов? Нет, еще дальше. Ad hi gam достигать, учить анусар двигаться, следовать за чем-либо или выполнять в значении приказа, нам приветствовать, кланяться, пуджи почитать, чтить. А теперь всё. Дальше 4? Да, 4 сейчас кому отдадим? Наталья Борисовна, делал 4? Доброе утро! Ну берите четвертое себе. Не пожалейте. Постараюсь. Катись по малой Спасской. Тут получается гачату это imperativus третье лицо. Катись. Катись к черту. Ротена идет в инструменталисе, пусть победитель на колеснице едет. Да, так точно. Наталья, отлично. Но у нас была совместная работа вчера. Ну и плоды совместной работы меня радуют. Нас тоже. В нашем женском коллективе плоды вашей совместной работы меня радуют. Хорошо, давайте дальше. Следующее, да? Да. Нейтре свасти? Получается, тоже тут как бы Да здравствует вождь вообще перевели. Здравствуй, вождь? Да. Ну потому что Так что тут? На требдативусе? Да, свать это да здравствует вождь. Иногда здесь видят глаз. Глаз здесь никто не видел? Нет, все вождя. Все вождя видели сразу, да? Потому что есть слово неетар глаз. Хорошо. Да здравствует вождь. Хорошо. Наталья, последняя. ШРОТАРО guror vachanais tuśyantu. Тут тоже получается: tuśyantu это pluralis третье лицо, от глагола тушь быть довольным. Вачана это pluralis instrumentalis, если разделяем это длинное слово, и goror это как os, окончание, да? Перешло в ос. Это genetivus получается. Так и shutaros это shutaros тоже на конце тут в результате. Аз перешло в и вокативус. О слушатели! Наслаждайтесь, радуйтесь словам учителя. А слушатели точно в Вокатиусе? Наверное, не точно. Еще может быть бумажку в своей голове. У нас тут был вопрос, как иногда распознать, что вокативус и номинативус, если они написаны одинаково, а других признаков нет? Вокативус одинаково с кем? С номинативусом, вот иногда бывает равно на Разве на 137 странице номинативус, в смысле, вы имеете в виду? Ну хорошо. В каком предложении больше смысла? Давайте рассмотрим два варианта. Предложите мне два перевода. У меня переведено: Пусть слушатели радуются словам учителя. То есть в именительном падеже. В именительном, да. Альтернативный вариант? Надо найти падеж просто. Альтернативный вариант у слушатели, наслаждайтесь. Но он очевидно неверен, раз Юрич его не принял. Нет, этот критерий я не рассматриваю, я спрашиваю вам как кажется, что более осмысленно о слушателе или просто слушателе? Да, Оль? Там у нас стоит форма быхова, извините, nantu, а это значит третье лицо. Поэтому это не обращение к слушателям вы во множественном числе, а это просто про слушателей, которые что-то будут делать. Я думаю, что именно так, да. Пусть слушатели наслаждаются. Я думаю, что нет необходимости прибегать к вокативу, хотя они действительно совпадают и формально может быть. Но формально это один признак, а другой признак это получается ли осмысленный перевод. Он получается более стрёмный с вокативом. Но зато возвышенный. Зато возвышенный. Стрёмный и возвышенный. Это прям как современные эзотерики, я бы сказал стремно и возвышенно. Просто пошло это в словарь наших выражений. А вы реально строили там голосование про эти навыки? Я просто обрадовалась, потому что картинке Я сделаю пост на эту тему. Реально собрали данные кто чего, да? Да, я сделала и все. И что там у вас осталось только два, а в смысле неохваченных? Сколько там осталось неохваченных совсем? Два. Что там осталось неохваченным? Игра в воде и вот эти приемы куму. А что это за куму такой там? Куча румы. Что там за кучу румы? Там вроде бы даже можно сказать, что мы ими владеем, я так поняла. Только сами того не знаете. А что у вас с играми в воде? Я предположила, что когда вот соломинку опускаешь, трубочку в коктейле делаешь, это подходит? Потому что девочки сказали, что мы не умеем. Я говорю: Так в смысле? Аваэробика не подходит с Игорочкой? Синхронное плавание. Я вот у Чулали это приобретение того, что оказывается недостижимым другими путями. То есть это вы нам рассказывали, что это когда что-то можно достичь колдовством типа. А игра на инструментах в воде, мы с девочками в итоге пришли все-таки ко мнению, что это те самые стаканы с водой. Я не знаю, умеем ли мы на них После опускания пузырьков в воде? Я боюсь, что пузырьками просто тут не отделаться. Нет, там, где в стаканы наливают разное количество воды, и на них можно играть. А, это? Да, потому что других вариантов там не было. Куда? В смысле? Женскую волейбольную команду водного волейбола собирать не надо, да, пока еще? Не будем пока собирать. Пока не будем. Пока лечимся, просто нальём в стаканчиках водички и будем по вечерам взвывать, чтобы собаки жалобно с улицы перекликались с нами. Поэтому в связи с непониманием самой терминологии и смысла. Вы, конечно, этим владеете, просто не знаете, как это выразить словами. На эту тему еще надо будет написать в том плане, что мне интересна и тема интересная. Получается, что на самом деле вы достаточно разнообразны в смысле, как сказать, подкованы. Да. Я лично себе зачла. Я себе зачла. Вообще зачла? Везде должна? Сейчас я просто подумала, если достижение чего-то магии, то я себе зачту. Потому что я один раз гуляла с коляской 13 лет назад и смотрю хороший дом, такой красивый. Я думаю вот бы здесь открыли пончиковую с кофе и открыли пончиковую с кофе. И таких вот случаев много. Я себе зачастую лично. Я знаю, не оставлять сияющую пустоту в этом месте напротив, да? Да, у меня зачетко, короче, всё это. Я думаю у нас у всех. Ну и нам осталось только на стаканах научиться играть, но это я день потрачу. Ну в общем-то да. И санскрит выучить как бы раз плюнуть, да? Физические жены. Короче, в общем, когда будете учиться на стаканах, снимите видео и пришлите. Я хочу увидеть, как вы учитесь на стаканах играть, чтобы закрыть последний пунктик в списке. Нет, это же прикольно, когда можешь понять, что ты соответствуешь какому-то идеалу. То есть, ты думала, что ты такая, вот не какая-то, не такая, как надо, а на самом деле посмотришь, пригляделась и такая, как надо, всё есть. Все прибудет. Только с вашей подачи, с прошлого раза. Так я же говорю, значит думала, то ли женщина, то ли что-то недостает, да как бы присмотрелась, нет, все есть. То ли девочка, то ли ведение. И вообще все на месте. Всей группой так вообще все можем. Так вообще просто огонь, вас не остановить. То есть и строительный подряд можете взять и значит на музыкальных инструментах подыграть, что в воде, что без и вообще. Так, и значит в Nominativeus какой у нас перевод вас обладал в третьем предложении? Пусть слушатели наслаждаются, радуются словам учителя. Тогда хорошо вторую строчку берет маргарита Нетараманусарама. Двое, следуйте за лидером. Да ладно? У всех так получилось? Так получилось? А тут не мы должны. Если посмотреть на вот это окончание мах, это же мас, который стал махом, то есть это первое лицо pluralis mas, который стал махом. Это первое лицо pluralis, получается это мы будем. То есть наверное мы следуем, движемся за вот этим каким-то ведущим. Третье лицо, первое лицо? МАС это первое. Первое первое. Первое лицо плюральс. Первое Как Мария получается? У меня получилось, что мы движемся за ведущим. Говорю, у меня в плане перевода бред получалось. Почему сразу бред? Да, МАЗ это на 57 странице первое лицо куаралис в Paros Maypad. Оля, как у вас получился перевод? У меня получилось сначала следуй ищи за лидером. Следующее это же причастие, а не глагол. Ну следующий в плане деятелей. Следуем за ливером тогда получается. В настоящее время, да, сейчас следуем. Ну за вождем тут, за вождем и все это время. А лидеры там ложь можно переводить? Вождь, лидер это одно и то же? Да, конечно. Я же вам уже говорил, что слово нетер в немецком переводе это fürer, всегда когда-то вижу, мне так вздрагиваю от этого нетера. Мы поэтому выучили, что это переводится в первую очередь как вождь. Идем дальше. Предложение. Я кого уже? Да, Маргарита, вы строчку эту. He bala pitarama prchichahsva. Эй, мальчик, спроси отца своего. Или если верить словарю в конце учебника, как выразилась Оля, то Прощайся с отцом своим. Хорошо. И последнее, Маргарита. Хес, вас, ага. Питер, грехе, тишь хе. Эй, сестра, находись в доме отца, родителей, родителей до осстанься. Останься в доме родителей. Да, оставайся в доме родителей. Хорошо, Маргарита. Ольга. Хованчук. Хорошо, спасибо большое. Петрала лабха шери там. В деревню сегодня пойдете вы двое. Мамы дочерям сказали. Кто кому сказал? Две мамы сказали двум дочерям: В деревню сегодня пойдете. А дочери где? Дочери где? А почему они дочери, а не сыновья? Ну не знаю, у нее как-то так получилось. Тогда получается по три было бы. Путри это как бы начальная позиция, но у нас же не все ограничивается по 3. Что тут является основой? Путра или Путри? Кто скажет? Если удвоилась, наверное, Там утро, а путра это уже, наверное, падежи. Там путрау должно быть. Путраут уже потом в превратилась в А, и получается, что основа же путер все равно. Нет? Путра? Путра это как бы такого не бывает. И путра, и путри, не бывает путра. Ну и Путра подходит тоже, тут А же долгая тут может быть и Путра и Путри? И не может быть. Значит сыновья двое? Давайте открываем склонение на а кратко, открываем склонение на I долгую У меня на краткую стоит утро, там у нас, правда, с утра, но То же самое, если я правильно понимаю. Они одинаково таскаются. Там нет удлинения мужского рода на сутау. То есть, по идее, здесь было бы без удлинения, было бы просто путрау. Если бы это была мужская, господи, мужской род и основа путра. А здесь у нас путра стоит длинная. А если бы длинная, тогда была бы путре. Да, тогда было бы путре. Либо отпечатка, либо что-то другое. Какая клетчатка? Еще раз в смысле все проговорите. Мы посмотрели сейчас на форму кутрау. Там если основа Откуда долгота вы спрашиваете? Да Открываем таблицу Санхи в конце учебника страница 311 Там не опечатка Хорошо. Там санкции, о котором вас не предупреждали. Видите, что бывает, когда встречается там внизу самом. Ау и А? И что получается? Ава. Понятно? Да, теперь понятно. Ну да, нас просто не предупреждение. И за это сыновья сто процентов. Получается дочерей слать это как-то По всякому бывает. Две мамы сказали своим сыновьям, этих сыновей там двое тоже, то они пойдут в деревню. Две мамы сказали двум сыновьям: Идите сегодня в деревню. Да, теперь согласны остальные? Да, понятно, теперь да. Теперь хоть в порядок стало. В смысле раньше вас это долго смущало? Да. То есть вы замечали ее? Мы ее заметили и приписали это дочерям. Женщины бывают а, бывают и, поэтому на всякий случай приписали женскому роду, да? Ну мы же с женской командой собирались, поэтому А то, что женский род от Путра это Путри вас не смущало, что Путра не бывает? Сначала нет, сегодня да. То есть в принципе это вас не сдерживало никак, понятно? Видишь, Макс, Юлич, как важно, чтобы в коллективе был мужчина. Я тоже склоняюсь к этому мнению, что исключительно женский коллектив все-таки это не совсем правильно. И легализовали. Ладно, про напридумывали, так еще легализовали. Хорошо. Я вообще не задавалась вопросом. Следующая выгода. А, Иванчук, спасибо. А потом Фарыдин. Дочери матерей пусть почитают. Хорошо. Два предложения Фаридинова. Духитара, питарау, ракшатам, сва-сарам, бахра-таро, матрах путрашча ракшиюх. Пусть родители дочь защищают, братья, сестру и сыновья матерей охраняют. Я так перевела. В первом случае ракшатам это у нас глагол защищать, третье лицо, плюральность. Кто кого? Родители, дочь, Петрау, дуализ аккузатив. Куча родителей пусть защищают. Дочь она одна, а в аккузативе я в сингулярисе. Далее. Сва-сарам это сестра, она тоже одна, Бхра-таро это братья, а Матрх это матери accusative pluralis, путра это сыновья тоже наминатив pluralis. Ича это союз значит, и ракшиюх это третье лицо, охраняют или защищают, флюралис. Так, и всё вместе ещё раз? Пусть родители дочь защищают, а братья, сестру и сыновья матерей охраняют, чтобы тавтологии не было. Да, конечно, согласен. Отлично. Дальше, да? Да, второе. Бхара, Бхара, Бхартуща Питарам Мата Рамча Панти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти Ппанти П Жена пусть посчитает мужа, его отца и мать как божество. Подобно божеству. Вот panti это жена. Patni. Patni. Patni. Patti в английском языке имеет немножко другое значение. Patni. Bhartram это мужа. Бхар, Туш, Питарам, Матарам это мать и отца мужа. И соединяем тоже мужа и отца и мать этого мужа. Ива это как, Дева это божество, как божество у Джайет почитает. Да, молодец, Оля. Пусть почитает. Екатерина. Jivane kaar tara eva sukham madhi gachhaki В жизни именно деятели достигают счастья. Да, отлично. Еще одно. Sustrasia cartré панин-нае на мах. Славе панини, Создателю науки. Молодцы! Ирма! Тут получилось не выдающий замуж дочь отец, достойный порицания, как и сын, не защищающий мать. Совершенно верно. Не выдающий замуж дочь отец, достойный порицания, как и сын, не защищающий мать. Может как-то можно красивее? Спасибо большое, очень красиво. Очень красиво, да, молодец. Так, пятое кто-то переводил? Да. Давайте его оставим до лучших времен. Светлана, право! Что вы, лучшие времена уже настали. Читайте, Светлана. Боженьки мои! Атха чримабхагавадгита. Санджая уватха. Да, переводите. Итак, знаменитая песнь Господа. Санджая сказал. Так, знаменитая Песня Господа? Да. Мы разбирали уже Бхагават-Гиту, из чего состоит? Нет. Нет. Давайте поразбираем. Как устроено слово Гита в песне с ним? Из чего оно состоит? Какой корень? Открываем список корней. Смотрим, какие есть корни на буквах Г подходящим нам значением. Напомните страничку пожалуйста 316 Га-долгоя тут корень? Какой там корень на а долгую? Га-петь. Гаапеть. А на 318 странице какой суффикс нам подходит? 18 Я конспекты смотрю. Эгита. Причастие страдательного залога. Итак, изначально корень какой? Га. К нему присоединили суффикс какой? А потом из этого гата значит из этого гита что еще добавили что преобразовали Чтобы получить гиитаааа Это какой род? Гиита слово какого рода? Женский. Чтобы образовать из мужского женский, что нужно делать? Потянуть. А почему Гата же была? Некоторые трансформации. И та буквально что означает? Песня Господня. Нет, Песни Господня Песня это уже производная песня, а буквально? Спетое. Спетое, потому что уже женского рода. Спетая. Спетая, получается. То есть, что такое песня? Песня это спетая. Кристина Сергеевич, простите, пожалуйста, а зачем женский было из мужского делать? Почему? Потому что нету слова песня мужского рода. Хотели песню получить, поэтому пришлось потянуть. То есть получается перевод дословный это божественно спетая? Это мы сейчас еще до божественного доберемся. Со спетой понятно? Спетой оно, получается, а как это стало существительным тогда? Любое прилагательное может активироваться в существительное senspet, это не проблема. И просто там поменяли ana И. Это нормальный процесс, но мы его не касаемся в грамматике. Хорошо Дело в том, что корень Га можно записать не как Га, а как Гайи. То есть его форма через а не единственная. Хорошо. Бхагават. Что за такое Бхагават? Расскажите мне про него. Это Бхагаван. Это Бхагаван, умница свет. А кто такой Бхагаван? Как он образован, этот Бхагаван? Это что вообще такое что там за суффикс такой наверное от бхава нет да от бхага совершенно верно что такое бхага? Еда, а нет, это Пхога. Чуть что еда. Ты вечно тоже подходишь проверять холодильник, а не появилось ли там чего-нибудь новенького, да? Я бы вам рассказала. Бхага, конечно. Что такое Бхага? Небо. Нет. То еда, то небо. С крайности к крайности. А посередине? Вспоминаю, что-то такое было же, мы что-то такое переводили, как будто это Счастье! Заготовочное! Да, похоже, Оля нашла. А кто еще найдет? Это еще не буквальное значение. Часть, доля. Доля чего? Какая доля была изначально? Судьба. Ну типа судьбы, да, но Но здесь имеется ввиду жертвенная доля. Жертвенная доля Бхага. О каком корне у вас ходит слово Бхага? Дху. Нет, к Бху не восходит. Ну да, там же Гху не восходит. А к чему восходит? Какой-нибудь бахок. Ну а бхука там у него оргита рядом. Мне кажется Бхадж. И что означает оно? Сейчас я найду Бхаджи. В конспекте заязника. А я здесь смотрю, почергину служить, использоваться. Служить, нет, не то. Сейчас найдем. Вдыхать получать доли на А, точно. И в каких русских словах? Богат, убого. Ну и собственно слово Бог русское оно же тоже сюда же Только не через индийские языки, а через иранские. То есть понимаете, русское богатый означает то же, что и бхагаван. То есть он наделённый жертвенной долей. Наделённый жертвенной долей. То есть это тот, кому нужна доля жертвоприношения. Не то что нужна, в смысле она всем нужна, а ему досталась. То есть изначальный ритуал, изначальное приношение жертвы и ему дали долю, не всем дают долю. А ему дали. И он стал хагавант, суффикс ант обладателя. Было значит бхач распределять, получать долю. От бхач образовали бхага. Собственно русская бог и бхага это одно и то же. А потом от Бхага образовали БхагавАнт и согласно САНДХИ осталось только БхагавАн, БхагавАдд, ну то есть в общем это уже САНДХИ дальше и получилась Бхагавадгита. То есть песня Господа да, но буквально получается Господь у нас распределитель. Ему дается доля, он же и сам Там такой взаимный процесс, то есть и он дает, и ему дают. В общем, сидят они у костра и пилят дрова, кто кому чего. Этому дала, этому дала, этому не дала. Да, типа того. И песенка его спета. Как песню правильно, так и переводить песню? Да, песня правильно, но надо понимать, из чего песня состоит. И какой тогда перевод самый красивый? У Песни Господа прекрасный перевод, но неточный. Точно. Нам не всегда нужен точный, нам обычно достаточно просто поэтического перевода. Но досконально каждое из этих слов имеет свой шлейф. Интересно очень. То есть я согласен с переводом Веры Александровны насчет песни Господа. У нас на сайте параллельного корпуса выложено, по-моему, около пяти разных переводов на русский язык Бхагавад-гиты, и видно, насколько они не похожи друг на друга. А schreemat значит я предлагаю переводить не знаменитым или известным а до 100 славное Итак, Атха, Шрима, Бхага, Вадгита. Как мы тогда можем, например, Хованчук перевести? Так гласит Достославная песнь, спетая Распределяющим, за что приносить в Господе жертвенную долю Типа того Распределительным, то есть завскладом. А талии сегодня нет, она бы порадовалась. Любит семантику всю эту. Можем перевести на советские реалии Бхагавад-гиту. Песня кладовщика Песня кладовщика, да Хорошо, и что такое Санджай увача? Санджайя молвил Да прекрасно Маргарита Партха ашьяй тансамаве танкхурунити Сын Притхи, смотри на собравшихся вместе этих Кауравов. Еще раз. Сын Притхи, смотри на собравшихся вместе этих Кауравов. Да, где идти-ка. Дальше? Да. Татра пашьятстхи тан-партаха. Ачарьян матулан гратри. Путран, паутран, сакхимс татха. Тут это одно предложение. Та трата туда, скорее всего, там увидел настоящих деда по отцу, брата матери либо дядю брата матери, братьев, сыновей, внуков. И мужа сестры Рэка. Ещё раз. Там увидел стоящих деда, по отцу имеется ввиду братом матери дядю. Братьев, сыновей, внуков, мужа, сестры. Еще раз. Кого видел? Настоящих, деда по отцу, запятая. Учителей, тут еще учителя, учителей, дядьёв, дядю, брата, матери, Дядю, брата, матери. Так, сейчас у меня ум заходит за разумом. Дядю, брата, матери. Матула это брат матери, имеется ввиду дядя, который брат матери, правильно? Который брат матери. Матулла это же не брат отца, это именно брат матери, да? Именно брат матери. То есть я просто, короче, брат матери, потом братья, братри это братья же. Патрин. Путран сыновья. Фаутран внуки. Sakhimstatha это свояк, муж сестры имеется ввиду. У девушек у всех остальных количество родственников их наименования совпадают? И там Пита, Махата, дед по отцу который в первой части предложения А тут еще есть, а тут он еще увидел стоящий, там еще папках, он увидел сыновей Бритхи. Сына Бритхи. Так потеряли кого-то? Кого тут у марвиты было уточнение или что? Я позаботился. Да тут еще в начале сын притхи еще Та-та-тра-пашьят-хи-та-н и потом ац-пах. Я понял. Опять сын притхи вначале. Почему в одном случае перед П s исчезла, а в другом случае s стала висаргой? Первая строчка у нас же paard hak pashya, то есть те же условия, а во второй строчке paard hak p, то есть снова перед пи. Разве это не одни условия для санхи? Чем отличается vocatif от именительного падежа в склонении на ократкую? В номинации, там пояс в конце. А в вокативе? В вокативе нет. Следовательно, в первой строчке и терять было нечего, верно? Там вас не было, да. Ничего терять не было, поэтому ничего не потерялось, понятно? Да-да. Потому что там звательный падеж, а звательный падеж равен основе, да? Да. А во второй строчке? Тут звательный падеж, а здесь уже не звательный падеж, здесь уже просто перечисление идет. Здесь аккузативус везде. Понятно, почему разница между первой и второй строчкой? Да. Так, Маргарита перевела третью строчку уже? Одна строчка осталась. Ир, мы переводили? Да, ну это как продолжение предыдущего. Schwa schüran suchr dashchaiwa Sen senajor убхайор, апим. Дальше тут перечисляется свекор и также друзей, и как завершение оба войска. Получается учителей, дядей, братьев, сыновей, внуков. В обоих войсках. Короче, узнаёт и там, и там родню. Мартин Юрьевич, а вот здесь апи, мы посмотрели, здесь апи это же ведь. То есть подытоживание? Типа того. Хорошего предложения. Типа того. Мы закрыли 19 занятие. Домашка у вас на этот раз будет элементарная детская раз плюнуть. Двадцатый прочитать. 20 прочитать Мало того что вы уже дошли до середины молодцы молодцы 16 июня я уеду в Непал. Наверное, до этого мы и позанимаемся. А потом вы идете в Нирвану. И вернемся с Нирваны по расписанию, наверное, в сентябре. С первой ночи за начнем. Смотря как соберемся. Я-то буду готов, а если вы не будете готовы, то подождем кого-нибудь. Я буду готовить. Давайте три месяца каникулы уже. Четыре месяца? Ну как, с 15 июня, с 15 сентября. Нет, нет, меня просто расхитём. С середины список литературы. Список литературы нужен на лето. Я пошутила, не надо. Но Бхагавад-гиту еще рано, оказывается. Рано. В каком плане? Что-то тяжело. Я то думала, мы уже можем. Некоторые места вы уже действительно можете. Мы просто ее смотрели и читали, поэтому справились с этой большой индийской семьей. А так мы и думали: Вот если бы мы не знали всех этих сынов Притхи, как бы там черт ногу сломит? Очень тяжело. Даже по-русски тяжело. И падежи разобраться, кто там один там сват, брат, несколько. Но если вам до сих пор это тяжело, то конечно Гейзе пока еще делать нечего. Видимо тяжело пока. Мне, я в книжечку. Я даже не заметил, как мы дошли до середины учебника. Так у нас левая тусовка не наблюдаю. Когда экватор? Надо же нам сдать 20 урок. Потому что надо завершить вас. На прошлой неделе закончила одна группа, две недели назад еще одна группа закончила учебники Чергиной. И сколько у них заняло по времени? Это было недоразумение, они справились за полтора года, но я исправлю это недоразумение. Но они наверное без каникул фигачили? Нет, с каникулами. Значит вы нас, это, буры жить будете? Буморы жить буду! А что же я таких красавиц буду распускать просто так? Дурак я что ли или что? Нет, я не дурак, то есть не каждый раз дурак, поэтому будем мурыжить. Как там было, отец, не выдавший свою дочь замуж, а что им повезло? Распустил раньше времени. Будем мурыжить. Если что, потом будем на этих стаканах учиться играть. Это будет на каникулы задание научиться играть на стаканах. Там осталось 64 пункт остался. Вы будете группа полного цикла. С тех пор, пока на стаканах не заиграйте. Пока на стакан не сядем. Приемник? Будете укреплять остальные 63 пункта. А что не знали, то мы и думаем. Вы думали, что у вас в жизни проблем нету уже? Только один санскрит остался единственная проблема, а тут оказалось нет. Да ладно, Макс Юрьевич, я тут на санскрит прихожу отдыхать. Хорошо, вы заслужили отдых. Света читает алфавит. Алфавит. До свидания. До свидания.