https://youtu.be/bKxy-Ekanlk


Огонь! Простите задержку, и начинаем, Светлана, с алфавита. Доброе утро! Хованчук, что мы делали? Мы домашнее задание по 26 уроку. Какие же вы продвинутые! А? Где вас таких раздают? Специально для вас все уродились. Вот для этого и уродились, есть для чего меня мама рожала Да и зачем такую дочь мама родила Так И что, и домашку делали? Ну да И это не только мнение о Хованчук, что домашку делали? Мы еще к прошлому уроку ее сделали. Ужас какой! Самимаж ужасно. Так, Маргарита выключила звук. Давайте запишем очередность. Фаридинова, Наташа, Маргарита Хоманчук, Ира, Светлана, Екатерина. Да первую строчку целиком и вторую строчку целиком следующий определить Какие формы и каких местоимений приводится ниже твоя это личное местоимение тват инструментализ женский род сингулярис тобой Мама это личное местоимение ахам genitive singularis первое лицо моё Ю, ям это личное местоимение от вам номинатив, вокатив, плюралис, второе лицо нас личное местоимение ахам плюралис, аккузатив, датив, генитив, первое лицо. Это с Я это у нас местоименное склонение, а генитив, сингулярис мужской род. Tesian genitive мужской или средний род pluralis от tada это тоже местоименное склонение sa это указательное или личное местоимение Сингулярис женский род номинатив от тадо он или тот Аям это указательное местоимение от идом, а номинатив, акатив мужской род, сингулярис этот. Имам это указательное местоимение от идом, аккузатив мужской род, сингулярис этого. АССМАД это указательное местоимение идом, облатив мужской средний род Singularis из-за этого от этого Эбхьяз это у нас указательные местоимение от Идом плюралис датив или облатив мужской или средний род этим от этих Амум это аккузатив от местоимения adas Adas это аккузатив или номинатив, локатив, средний род сингулярис, адрас Космимчит это неопределенное местоимение, локатив сингулярис мужской средний род каком-то. Асмат-я это притяжательное местоимение от осмат, плюралис, облатив первое лицо amus от местоимения adas, номинатив, вокатив, а оккузатив, женский род pluralis ким вопросительное местоимение сингулярис средний род номинатив, вокатив или аккузатив Яз это относительное местоимение от Я, который вокатив номинатив мужской род Singularis. Далее. Второе упражнение от активных причастий прошедшего времени на вант. Наташа, теперь все совсем золотих и слышно, сейчас я подключу звуком. Давай еще раз. От активных причастий прошедшего времени на вант именительный падеж единственное число мужского года будет оканчиваться на ан. Например, кар делать, кррва крта ванд сделавший а номинативу сингулярис мужской род карта ван. По этому образцу образуйте указанные формы от следующих глаголов, соблюдая правило внутренних сандхи шумных согласных. Смотрите занятие 23 часть 3. Так. Шрю шру шрю шрю таван Шрутаван, Муч Мукта, Муктавант, Муктаван освобождать. Так, ан, нужно переводы, да, нужно все еще говорить? Да. Значит, шрю это слушать, шрутаван слушавший, шрутаван услышанный, муч освобождатьотпускать муктаван освобожденный Вач говорить. Укта октавант говоривший или сказавший Октаван. Так вот это в пассиве, как Октаван говоримый. Не знаю, можно ли так сказать. Разве нам разве они разные я так понимаю кто разные от кого уктовант и уктован это просто форма разная одного и того же слова Нет это форма одна просто форма не более того Вот поэтому там нету разницы это это и то и другое будет говоривший только форма чуть-чуть не знаю Хорошо. Да, смысл не меняется. Гам гата гатавант гатаван, говоривший, Ой, пришедший, идти пришедший. Дарш, даршта, дарштаван, дарштаван, видеть увидевший. Напишите слова шрифтом даванагари и их перевод, найдя значение незнакомых слов по слову рю. Существительные мужской род. НАРА человек мужчина герой. ДАНТА зуб, МИТРА друг, либо номинативус pluralis митра видийский бог. Женский род: дай я жалость, сострадание Дайямкар локативус жалеть кого-либо Кыртаджнята благодарность, признательность Средний род: джаала сеть, сетка, капкан. Страх, боязнь, опасность. Прилагательные. Да, прилагательные дальше уже следующие. Пожалуйста, щедра маленький слабый Балован сильный могучий Наречие атас Затем поэтому таданантарам вскоре после этого алам плюс инструменталис достаточно утчайс громко, сильно глаголы бандх завязывать, привязывать, подметать, падать, угодить в какую-либо переделку. Руд рыдать, кричать. Агом приходить. Муч освобождать основа настоящего времени. Карт резать, перегрызать основа настоящего времени. Крынта. Да хорошо переходим к основному телу к четвертому Помните ли вы, о чем была басня в 25 занятии? Помним ни о чем. Про мышь и льва Лев объелся, мыши начали на нем прыгать Танцевать, да Он просто нас и сводила А она взмолилась и попросила Да нет, она просит здесь Она сказала, что он самый могучий на свете зверь На этом мы остановились Я сейчас, когда путешествовал по индийским университетам, разумеется, я заходил в каждый книжный магазин каждого города, где я когда-либо попадаю, и мне попалась То есть Панча Тантра, конечно, размещается в разделе детских книг. То есть всё, что мы читаем, это раздел детской литературы. И мне всегда интересно, как они иллюстрируют, потому что сейчас, Вы же понимаете, что в Индии всегда были проблемы с иллюстрациями. После 90-х, когда компьютер стал популярным, они были отвратительные, эти иллюстрации. То есть, как будто бы школьник рисовал в Corel Draw 1995 года выпуска. То есть, это было просто жуть. Но теперь постепенно, иногда у них получается со вкусом. То есть, у них раньше было со вкусом в в докомпьютерную эру, и сейчас они как будто бы изредка понимают, что можно и красиво. Но и вот в частности, вот как раз для самых начинашек, для обучения Деванагали в хинди, они как раз используют в одной из книг эту как раз басню, собственно, очень классно проиллюстрированную, я даже сфоткал. То есть в смысле, что ничего не забыто. Более того, если раньше я видел, что есть, собственно, думаю, что в какой-то из разов я просто приобрету, тяжеленная эта штука, есть упаковка сборников комиксов по Махабхарате, есть упаковка сборников комиксов по Рамаяне это две разные вещи. И третье, чего я раньше не видел, не обращал внимания, это Джатаки. Джатаки отдельно, как вот есть Махабхарата, Рамаяна и Джатаки. Соответственно, Джатаки, они же перекликаются с этими баснями. Вот истории о перерождениях Будды они перекликаются с этими баснями. И, в общем, тоже целый сборник. В общем, мне бы хотелось, чтобы если когда-либо я приду к изданию чего-то подобного на русском языке, чтобы там было много иллюстраций, потому что вот такие истории без картинок, по-моему, не то. Чем, собственно, не нравится учебник Кочергина? Что в нем хоть немного, но есть картинки, а в других ведь нет и того. Хорошо. Итак, кто у нас первый? Я на очереди, получается, после очереди. Не исключено. Так, четвертое. Прочтите текст, объясните случай с Анхи, определите форму слов и переведите. Первое предложение: Ахам к шудроствам балован. Ахам я в именительном падеже единственное число щудро, маленький балован могучий, сильный могучий. Я маленький, ты могучий. Я маленький, ты могучий, да. Да, хорошо. Ага Ой, извините, АТА, ЭВА, МОИ, ДАЯМ, КУРЮ Потому, АТА Таким образом, ЭВА, мои, меня И там как раз у нас эта форма была указана в словаре Плюс инструментализ пожалеть Поэтому, таким образом, ты меня пожалей Пожалей меня Да. Да. Але? Следующая. Симхо мушакасия бачанам шрутавам стан ча муктаван. Синхой лев, муж Акасия мыш Родительный падеж единственное число, Вачанам слово речь Шрутаван услышавший именительный падеж единственное число мужской род, причастие прошедшего времени отслышать. Там его и Ча И Муктаван освободившийся отступившийся. У меня вышло так: Лев услышал речь мыши и освободил ее, отпустил. Да то есть какие каким способом мы перевели причастие в этом предложении в частности шута Шутаван? Услышав, то есть перевели просто глаголом, да, и мы совершенно правильно сделали, да? Хорошо? Далее? Тадан намтарам нарена тасминэва врикше джалам бадхам здесь у нас значит я перевела его так сразу после этого человеком к этому дереву была привязана сеть Тадан антарам это переводится сразу после этого Нарена это инструментализ от человека, то есть человеком Тасминнева к этому дереву, тасминэва врикше к этому дереву, джалам сеть, аккузатив и бадхам привязано от слова бадха. То есть сразу после этого к этому дереву человеком была привязана сеть. Ссылки, наверное, они, впрочем, наверное, и сеть. Мышка разрезает, поэтому тут как-то, наверное, сетевая. Кто после Оли? Этот лев попал в ту сеть. Попал или упал? Jali locativus singularis. Так. Патитах это от глагола пат падать, а подлежащее sim hah лев, пати tah глаголосказуемое. Этот лев упал в ту сеть. Сеть упала, Фарин. Кто упал, лев или сеть? Лев упал в сеть. Лев попал в сеть. Угодил он там? Да. В ту самую? В ту самую Сеть. В ту самую, да. Хорошо. Далее? Тэ точ чай руди там. Им громко прикнуто или громко проплакано Далее? Там шрутаван муушака агата уктаван А то, услышав, мышь пришла и сказала Да. Далее. Ну можно начало наверное так можно там же получается начало прямой речи тоже входит в эту палку еще пожалуйста Ну, тогда, по идее, всё. Ну ладно. Эй, Пробко! А там бы походеяна! Эй, послушай! А вот дальше, честно говоря, я не знаю, алам это достаточно. Бахайе, честно говоря, я немножко не разобралась с глаголом. А кто сказал, что это глагол? I don't know? Достаточно плакать? Да? Но не плакать? Почему? Bhagay от какого корня? I don't know. Бояться? Бояться? Какой мы в голове боятся? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Бояться? Какой? Какой? Я не знаю такого. Я придумала. У нас это слово было в словах. У нас это слово было в словах. Сейчас посмотрим. У нас это слово было в словах. Дорогая страх, боязнь. Хватит бояться! Так точно! Хватит с тебя страха! Бахайя, бахайя! Бахайя образована от какого корня? Я не знаю. Ну как не знаю? Давай список корней. Залезники? Зарезники? Хорошо. Нет такого, чего вы не знаете? Хорошо. Я своим студентам тоже себе так говорю. Вы всё знаете. Так, список Да, в случае, вы реально знаете все. Я согласна с вами. Это БХА. Но вот БХА не подходит нам. Я вижу. Я просто нашла корень бахудж, бахудж, бахудж, становиться, бахрам. Какой корень нас там для боятся? Молвить, вкушать, разделять, получать, наслаждаться, нести, сиять, говорить, расщеплять, пронзать. А, боятся быхие, извините. Конечно. Быхии долгое, спасибо большое. От него производная существительное. Может, тут окончание эна в смысле существительного, таких же даже похожих глагольных окончаний у нас ведь нету, Оль. Понятно. Ну, я не сообразила, простите. Аллам бхайена, то есть в смысле само алам управляет, получается, инструменталисом? Ага. Слово аланкары, кто-нибудь из Вас слышал аланкары? Нет. Я слышала, это поэтическое что-то, связанное с поэтикой или с ритмикой. И украшение, то есть в смысле звука, вы и смысла, вы и украшения. Это главная отличительная черта поэзии древнеиндийской. Вот, собственно, там такой же алам, то есть достаточно. То есть, чтобы поэзия стала достаточной, нужны такие вот украшения. Спасибо. Так, хорошо, а вот тут палка закончилась, и тут уже может следующий вступить. Кто у нас следующий? Ой, как плохо слышно! Это Ирму так плохо слышно, да? Да, интернет. Услышите меня? Услышите меня? Тасмач джала дхам вам. Тасмач джала дхам твам мунчами поэтому я из сети тебя освобождаю Да да да Хорошо далее и мхе нотрам а ой Извините да-да-да правда спустила са джалам Джалам Дантайрагрантам Он этот мышь верёт капкан перегрыз зубами Разгрыз эту сеть Дантай это в плюралисе зубы, а Джалам Кузативу Сингулярис это он Ну и третье лицо разгрыз зубами. В общем, он эту сеть зубами и разгрыз. Свет, слово ДАНТА образовано от какого глагола? Надо подумать. Не надо думать, надо действовать. А мы знаем, да, этот глагол? Надо листать. Нет, вы его не знаете. Надо листать. Мартис Юрьевич говорит: Мы все знаем, мы даже знаем, где искать. А это главное! Мы могли встать в конце, да, в приложении? Нет. Мы не проходили еще его, да? Нет. Задача сложнее. Надо посмотреть в словаре. Мы смотрим глагольные корни. Свет, в приложении мы смотрим. Конспект Зализняка? Мы начинаем с Зализняка. Ясно. Кто-то другой пожалуйста смотрите нет. Мы начинаем с конспекта. В конспекте может не быть этот корень, но мы начинаем с конспекта. И здесь ДАМА. Быть ДАМАЧ? Да, давай. Так точно! Что означает? Кусать. Совершенно верно. То есть знакомый вам дантист это буквально кто? Кусакель. Кусака. Хорошо. Далее. Симхе ноктам ахомама Митрасем кыртаджнята Лев сказал ой львом сказано: О благодарность моего друга! Моя дружеская благодарность? Да. Дружеская, потому что там же генетив. Моя? Да, что такое кыртаджня? Как устроено это слово, Екатерина? Картадина это благодарность, получается. Как устроено это слово? Кырта делать, получается, у нас тут? КртА это уже сделанные. Деловшие, да. Сделавшие. Не сделавши, а сделанное. Как будет сделавши? Кто скажет? Картавант, да, у нас сделавший. Хорошо, а вторая часть? Дня! Дня! Дня! Дня! Дня! Дня! Дня! Дня! Дня! Во-первых, это женский род, правильно? Нет. А долго? Меня интересует даже не женский или не женский, а просто в смысле, из каких двух частей состоит это сложное слово? Кырта, джнята. Что они означают? Делать что-то хорошее. Это не про сделать хорошее. Что такое джната? Жня это знать, быть осведомленной. Что буквально означает это сложное слово? Ну, типа, мать или есть. Я не расслышал. Я не расслышал. Не надо два отдельных слова, мне нужно соединить их. Маргарита, Наталья, а значит делать знания? Нет, это не сделать знания. Кырта это не делать. Кырта это сделаное. Узнать? Что узнать? Узнать. Значит, это аджна. Нет! Что такое джната? Что такое кырта? Что за джната не равно джня. Что за форма джната. Джнята Ну даже хрен с ней джнята просто джнята в смысле просто без долготы в конце Просто, Женя, если это знать, быть осведомлённым, правильно? И тогда получается узнанное. Получается уже это уже ближе хованчук это уже ближе узнанное а шакунтала у нас было узнанное там немножко надо дополнительно нам морфем понакидать чтобы получилось узнанное здесь неузнанное, но Благодарность слово, санскритское слово Благодарность состоит из каких двух частей? Какой общий смысл получается? Кырта иджната. Делоное узнан. Никто тут не узнан, все признаны уже до. Так, джената это причастие страдателя. Причастие такое же, как кырша. Понять сделанное, что ли? А зачем понять? Ну отметить сделанное? Не отметить. Давайте еще перебирайте. Осознать? Ну это уже ближе. Признать. Что можно еще со сделанным делать в таких целях? Оценить, оценить сделанное. Овладеть это все тепло но не более того а прославить нужен какой-то глагол для прославления дня это не про прославление свидетельствовать Давайте еще вот мы на выходе получаем благодарность благодарность это что Признательность второй перевод. Благодарность нас полностью устраивает, хорошо. Как рождается благодарность? Когда мы видим, мы понимаем, что нам сделали хорошего. Хорошо, но видим тут нету. Ну, осознаем. Осознаем. Ну, хорошо. Помним, мы помним о сделанном нам. Потому что перманентно знать, наверное, невозможно ежедневно о том, что нам было сделано, а помнить, то есть памятовать, по-моему, посильно. Мне очень нравится, как образовано санскритское слово для благодарности. Надо помнить о том, что тебе было сделано. А можно маленький комментарий? А в японском языке слово оригато, которое используется для благодарности, его в переводе как спасибо, оно состоит из выражения то, что редко встречается. То есть, когда нам делают Нормально, это означает то, что редко встречается? Да. То есть когда человек что-то для вас делает, вы в ответ ему констатируете факт: То, что ты сейчас для меня сделал, это редко встречается, поэтому слово переводится как оригато. Как интересно! Японцы вообще прикольные! У них практически нет глаголов вот таких, как благодарить либо извиняться, а у них всегда есть фразы, которые констатируют факт. То есть у них вся благодарность, она выражена, допустим, констатацией факта. То, что ты сделал это клево, вместо спасибо. Обвинение тогда как, интересно? Обвинение мне нет прощения, то есть нет никакой причины, которая бы могла объяснить мой поступок. Самая прикольная фраза, самая простая, вот так же, как, допустим, глагол оригато это то, что вы сделали, это редко встречается, у них фраза sumim asen это простите-извините, она обозначает не прерывайте со мной связь. То есть если вы что-то натворили, человек говорит: То, что я сделал сейчас, это не означает, что я хочу прервать с вами связь. Либо вы, пожалуйста, после того, что я сделал, не прерывайте со мной связь. Здесь была моя дружеская благодарность. Спасибо. Я помню, что ты сделал для меня? Я думаю что здесь все-таки Лев говорит я буду помнить что ты сделал хорошо буду я запомню Извините Да хорошо хорошо Это все сохранится навсегда в моей памяти. Хорошо, идем далее. Кто у нас начинает пятое? Я самскрита бхаша асмакам сарвасам бхаша нам джанани здесь многие слова даны в переводе самскритабхаша это язык санскрит сарвасам это из всех бхашанам языков а джанани тут как мать язык санскрит мать всех наших языков а с Маха это генитип люралис чьих всех Да наших санскрит мать всех наших языков Хорошо. Далее. ГОВОРИТ даршани, ведаведангани ча упе нибандхани. Им же все поэтические произведения, научные трактаты, философские учения, Веды и Айданги написаны. Асьям это местоимение Ийдан, а инструментализ, жэва это частица жэ, сорвания это все, и все это Номинативу сплеуралис среднее число, окончание ани. Что такое Виданга буквально? Ну вот тут написано: Веды и Виданги отрасли знания, возникшие из необходимости правильного чтения, толкования и применения Вед при жертвоприношениях. Какие есть Веданги, Наташ? Наверное, я не знаю. Хорошо. Что буквально означает слово веданга? Из каких частей состоит? Так, тут веда, получается. Было бы странно, если бы в веданги вы не видели слово веда. Но далее? Анг тогда получается. Ну, что это? Ну, теперь нужно это узнать, что это. Мы идем в корне железняка. И к счастье. Нет, в корнях это не поможет. Что? Часть, нет? Часть. То есть части Вед? Да, то есть это вспомогательные дисциплины. Какие у нас есть вспомогательные дисциплины? Наведите на мысль Да прибудет с вами Google Это всякие там Дхарма, Шастра, Артха, Шастра? Нет Это того же времени, это попозже немножко было Нет, дело не в этом По письменности, да, получаются, трактаты? Нет. Какие на судах? Шикши наука, фонетики, джиотиш и джиотиш. А если следовать Упанишадам, то Джйотиш это последняя дисциплина среди ведан, которые мы изучаем. А тут ещё Кальпа шестая. Конечно, ритуалистика присутствует, но ритуалистика это начинают все с шикши. Точка с грамматики. Грамматика в ЯкАрона это третья. Я уже уже в Гугле. Смотрите, грамматика как бы можно сказать в широком смысле, можно в узком смысле. Фонетика в широком смысле это часть грамматики, то есть просто смысл в том, что пока ты звуки произносить не можешь, предполагается, что ты даже грамматику изучать не можешь. Конечно, разумеется. Со звука все начинается, а дальше уже структуры языка это уже дальше. Вспомогательные дисциплины нужны для чего? Чтобы сохранить Веды. Чтобы сохранить Веды не Джйотиш надо изучать, а в Шикшу! Джйотиш только в конце. В Упанишадах дана очередность изучения Веданг. И первое среди них шикша. Собственно, чего вы и проделали энное количество лет тому назад. Следующее это главный Чхандас. Понимаете, сначала шикша звуки изучает, потом Чхандас это ритм, разные стихотворные размеры мы проходили. Это интересно. А после грамматики не рок, ты этимология, толкования трудных слов и терминов, и только потом уже астрология, используемая для определения времени ритуалов? Да, так точно. А вы как раз недавно опубликовали, что один индийский молодой человек прочитал Веды 50 дней. Не все Веды, он прочитал одну конкретную Веду, да. Но собственно даже это уже давно никто не делает. Идеальное произношение у него. Идеальное индийское произношение это вряд ли совместимо в одном предложении, но скажем так соответствующее трактатам Я тут буквально на неделе изучал соотношение требования трактат Пашикше, например Панинья шикше и реальную практику в драматургии индийской, то есть в индийских писах высмеивает недостатки произношения. Ну, в частности, собственно, вот в Индии, сейчас я многократно на севере Индии, а я был на севере, я столкнулся с тем, что профессора санскритологи говорят Намашкар. Намашкар. Они щепеляват. Шепеляват они не первое столетие, это еще было известно в санскритских песах. Вот и собственно интересно насколько практика, то есть пьесы отличается от теории, то есть трактатов по фонетике. Между ними пропасть. Ну и в частности реальная практика современной Индии пропасть. Человек, который преподаёт эту же шикшу, может допускать эти же ошибки, которые порицаются в этой шикше. Понимаете? А откуда там шепелявость взяла? Это влияние современных языков или что? Да, это Шебинкайское, да, получается? Это что-то такое, то ли восточное, то ли северо-восточное. Я помню, у нас кто-то говорил вместо сукха счастье, чтобы не материться, говорил Сукхан, так допустимо И какая-то женщина ему сделала Я слышала эту историю, сказала: Что за бенгальскина? И я подумала, что может Марсис Юрьевич, а можно, пожалуйста, тогда разошла речь, такой вопрос по теме Оксана собака, когда есть запись этой йога-сутры Я, конечно, обыватель, но я не слышу там Я не припомню, чтобы собака йога-сутра рецитировала Ой, а кто тогда? А кто тогда рецитирует? Много кто рецитирует Екатерине Катерина, которая Катерина А, да-да-да, Катерина Чунальчик? Да-да-да, вот. А, давай, продолжай. Виновата. Да, тогда Екатерина, точно. В общем, как будто бы в этом Она как будто не произносит совсем ц-реборации. Кстати, Оксана тоже поможет. Кстати, пришлите мне конкретную ссылку, то есть не исключено на одобрение. Я не спрошу. Вот Наташа же скидывала, да? Скидколю-че-но. Что она преподают же она же преподает тоже санскрит ты же слышала да Наташ и тут Наташа это не критерий сами индусы путают себе вполне может быть свет что там надо утюжить церебральный вообще легко может быть Наташа Ну какой критерий если профессор в Индии чтобы стать профессором, Вы просто не совсем понимаете, что надо пройти путь, и то он шепелявит. А уж Кате, моей ученице, в Шепеля ведь сам Бог велел, называется. Вот поэтому я до сих пор под впечатлением. В Индии профессор получает зарплату 400 тысяч рублей в месяц. То есть у нас деканы так получают в Москве, а не профессора где-то в деревне. И то он будет делать все эти ошибки. Профессор, санскритолог. А уж Катя-то что? Что, еже годно она что, пересдает зачет о повышении квалификации? Вот, Хрис, например, год-два кушай не сходила все, собирай все сначала. Поэтому это нормально. Это нормально. Я так по уши соскучилась, с апреля у нее не была. Ну вот мы сейчас должны объявить, что в 1926 году начнется Бхагават Гиты избранных 48 шлок. Много чего предстоит анонсировать на следующий год. Или занятия эпиграфикой, то есть древнейшими надписями на санскрите. В общем, тьма всего интересного. Так, хорошо, молодцы с ведангами понятно что мы как раз с вами в ведангами и занимаемся В частности, мы занимаемся Вьякараной сейчас Но не в том виде, как ей занимаются в Индии, а в таком адаптированном виде, в чистом виде единственный курс, на котором мы занимаемся в Якарэне, это курс Клебанова по Сейчас по каракам вообще это уже третий курс по Панине. Вот это чистая Вякарэна Жесткая Вякарана Все остальное это адаптировано для белых людей Им бы это выдержать Идем дальше Palidasosia sakuntale kasia mano na ramate? Я не знаю, насколько я правильно понимаю Перевод такой. Думаю, что драмы КалидАса Шакунтала не начнётся. Ещё раз. КалидАса шакунтале это шакунтала драмы, калидАса КалидАсы. Так. Россия это кто, что, какой, манО это думать, считать, полагать на нет. Рама это рама множественное число начинаться предпринимать. Рам от какого корня? Не начинаться. Если находить удовольствие плюс локатив, в пояснении после контекста. А я что-то не видела пояснений. Слова после текста, которые, Маргарита, во второй колонке второе сверху слова. А, в локативе, значит в шакунтале, в этих шакунталах, драмах. Тогда получается Шакунтала одна. Драмы Шакунтал. Драмы звучит, как будто бы плюрались. А, ну в Локативусе, в Шакунтале. Ну? Далее? Тогда получается: не нахожу удовольствия в драме А по цветам про шью тебя лично развитом? Не нахожу это как будто бы лично Маргарита не находит это разве тут первое лицо Маргарита и я того же мнения что Помогите, пожалуйста! С чем? Там есть местоимение! Маргарифия, там есть местоимение, Касья. Ты же его говорила. От него это подсказка: Давать можно, перевод давать нельзя. Кто не находит? Да, кто не находит? Вот Кто не находит? Вот Кто не находит? Тут даже Сказуемость здесь есть? Шаг контрикаллидация. Так. Так это есть разница между я не нахожу и кто не находит? Здесь риторический вопрос. Чья душа не находит? Да. Кто не находит? То есть разве мыслимо такое, чтобы кто-нибудь в этой Вселенной не находил усладу? Кто не находит, чья душа не находит усладу в этих сумках? Дальше можно или нет? Сейчас убедимся. Маргарита поняла? Да-да, все поняла. Прониклась? Прониклась. Хотелось почитать Хотелось прочитать Шакунталлах. А вы не читали? Нет, к сожалению, пока что. А я не вижу препятствий на нашем пути. Столько санскритской пьес переведено на русский язык. Все прониклись помимо Маргариты? Да, также перевела. Также как же у вас получилось? Ну чью уму не находит удовольствия от пьесы Шакунтала Калидасы? Да, чудно, чудно. Идем дальше. А в Упанишадах кто не находит спокойствие и радость? Да Кто-нибудь из вас Упанишада читал? Какие-то фрагменты я читала, нундук его помешали, вот про он, там правда все сложно? Вообще все сложно, да. Это правда. Вчера Сергей, по-моему, Бабкин, вот у нас преподаватель есть. Есть, папа. Там про Кат Хаупани Шадо зашла речь, и начался спор в комментариях, сколько же лет было на Чикетусу. Кажется, это не имеет отношения к самому предмету. Просто интересно, что начали думать, вообще он взрослый был или маленький, смог бы маленький ребенок просидеть три дня. Ну, в общем, да, такой интересный спор. Ясно. Так. То есть что, у Панишады помимо Наташи никто ей даже не пробовал читать? Вот я Катха читала А Ишу? А, Ишу Панишады, да, точно Что, ишупанишаду, ишупанишаду никто помимо света и безприсутствовавших даже не пробовали читать? Я пробовала читать в самом начале. Мы же уже с вами почти второй конец второго года занимаемся, просто у меня проблемы с памятью. А Вы в самом начале перечисляли список Упанишад, с которыми желательно ознакомиться, и я ознакамливалась с ними на Вашем духовном. Вы что, не искали эвайманта, в смысле, я не могу понять, среди Вас нету любителей поэзии что ли? А, ну до Бальмонта дело не дошло, хотя поэзия любимая. Так, как вы у меня называетесь? Сейчас я пойму и выдам вам немножко Бальмонта. 200 грамм. Суббота 9 Вот, например, у Бальмонта немало пересказов Упанишад в стихах. Вот это, например, пересказ Ишоупани Шады. Кто у нас читает красиво стихи и может залезть на табуретку? Свет Могу тогда давай ты получила надо прочитать Это то, что существует во Вселенной, Окутано в воздушную одежду Окружано Создателем всего Среди теней в движении сплетенных Недвижное есть существо одно Недвижности быстрей, чем пламя мысли Над чувствами оно царит высоко, хотя они, как боги, ввысь парят. Тремясь достичь того, что непостижено, оно глядит на быстрый ток видений, как воздух, обнимая всё крутым И жизненную силу разливая. Недвижно движет всем. Далеко, близко, оно внутри Вселенной навсегда. И кто проникновенным взором взглянет На существа, как дышащие в нём, И на него, как гения Вселенной, Тогда поняв, что слитна эта ткань, Ни на кого не взглянет он с презреньем. Это краткий пересказ Исшего Панишадых. Неплохо загнул. О великий могучий русский язык. И как раз про Начикета сам тоже пересказывал Свет, Бальмонт. Так что ежели станет интересно, то на корпусе Ииша доступно и катха. Это две, наверное, у Панишада бывают длинные и непонятные, это хотя бы короткие и непонятные. Очень красивые. Но это же вот пурнамадам, пурнамадам, вот это, да? А оно? Как-то очень. Богатность. Хорошо. Далее. Атах, самрстам, авасьям, патха, итимиматих. Поэтому санскрит обязательно изучай это мое мнение авасьям обязательно читать изучать. Поэтому санскрит обязательно изучай это моё мнение. Так точно! Мнение от какого глагола? Мнение от глагола Может ман? Может Да? Думаю как. Ман? Думать? Мною память? Мне мне кажется Мант конечно Ман думать да матих Ман да И последнее предложение получается? Пожалуйста, ты ответь мне на это письмо Но на самом деле я запуталась То есть я поняла слова, но я не поняла, почему Тасьян без длинной а И, в общем, немножко А почему оно должно было бы быть с длинной, а свет? Потому что на то, как бы, на вот это письмо Нет такой формы тасьям с короткой А Кто может прокомментировать? Нет, может, есть, конечно, но я не нашла тасьям в логотипе. Там нет тасьям, там тавьям. Ага, то есть я неправильно прочитала, и еще и там Светлана. Вот это слово да, оно как бы при разборе вызвало какие-то вопросы. Там не было на разводе, тогда ладно, хорошо, даже если я неправильно прочитала за это, я, конечно, виновата, но там я тоже нет. Вот я тоже тогда сомневаюсь, то есть это твое получается тогда, сейчас я найду твою Аню. Помогите Боже Ну какой стремится от Вами может помочь потому что я страданий Света не пойму 85 страница ты имеешь ввиду домашка 185 страница И там нам еще на разборе было непонятно, почему там буква И. Пройти по троем, вот откуда это есть. Вот глагол еще вот этот составной, получается. Пройти потрай. В словаре какой-то, типа трай, как бы отвечай, ответь, пожалуйста. Отвечать на письмо. Пройти, я посмотрела в Зализняке на 323 странице, это приставка обратно обратно, как бы обратное письмо, получается как-то, да? А, а, а, как будто бы обратное письмо, ну и как глагол это в итоге переводится. Как бы отпишись обратно Да а вот это вот дальше вот и вот это окончание этого такого составного глагола непонятно где заканчивается то есть и вот это какие-то сангхи, наверное, но вот не получилось тут. Вот, и моя боль в том, что я не понимаю, какое спряжение. То есть, по идее, должно же быть не повелительное, а желательное наклонение. Я его здесь не нашла, и Тавьян тоже не нашла. Почему должно быть желательное наклонение? Ничего не понял Нет, ну я предположила, что это желательное наклонение должно быть Что именно? Света, пожалуйста, выражай со более полными предложениями Что именно ты где именно ты предположила? Вот этот глагол многосоставной про типа трои. А тут нет никакого многосоставного глагола? Да, пожалуйста. У нас есть суффикс итавья. И по идее итавья у нас тоже есть Оно образуется прибавлением к корню суффиксов с одинаковым грамматическим значением Я может стоять итавья. Это что за категория? Тавья где появляется, такой суффикс? Пассивное причастие будущего времени. Так точно, это оно и есть. А, ну все, все понятно, спасибо, да. Тогда, пожалуйста. Отвечено на письмо будь! Да, так точно. Будь, пожалуйста, добр, ответь. Нет, нет, нет. Моё письмо будучи отвеченным тобою. Просто красиво перевести, и получается по-другому как Ответь, пожалуйста Все, спасибо Значит, это причастие, получается? Да. Будущего времени. То есть дословно получается так: Моё письмо, пожалуйста, будучи отвеченное тобою, что было отвечено тобою. Да, теперь кристально понятно. Спасибо. Почему там буква И появляется? Объясните, пожалуйста. Потому что там правило должно быть. Соедините наигласное, так будет поручик проще всего. Итого еще раз, Света. Пожалуйста, ответь мне на мое письмо. А грамматический что это за форма, третий паровоз это что? Таким образом, это причастие будущего времени в пассиве, да будет, пожалуйста, отвеченным твое письмо, и авьям это суффикс, и это присоединительная, как вы сказали, соединительная гласность. Да, то есть как называется эта форма? Причастие пассивное в будущем 319 страница конспекта. Как это называется у Заизника? Героемзник какой-нибудь. Отклони? Герундив. Все открыли? И тавий, и тавий, и тавий. Да, герундив. И тавия или это и давия Герундифи герунди это одно и то? Нет. Все прониклись тем, что это за форма? С последним предложением каждому понятно все? Ну что же, чудно. Значит мы закрыли 26 занятие Заглядывали ли вы уже 27? Я только что заглянула. Да. Я заглянула. Там текст большой, просто текст. Ну небольшой. То есть правда текст? Да, мы дошли до очередной вехи. Чтобы укрепиться в своем незнании, соответственно, дома у нас 27 занятие. Оно несложное, на самом деле несложное, просто чтобы вам утвердиться в своем всяком понимании. Мы близимся к завершению. Учебника? К учебникам. А, так есть же еще учебник? Есть еще учебники. Никогда? Я вообще не планирую никогда спать. Если не будет на то принудительных причин, если это будет зависеть, так сказать, от вашей воли. Чудно, мне нравится, как мы идем. Есть ли какие-то вопросы о чем бы то ни было? Вопрос организационный есть один, у меня. У нас же каникулы будут, и у нас занятие одно, оно 27, в субботу. Получается, мы в следующую субботу Там какое-то число будет Двадцатание. Мы будем с этим текстом присутствовать на занятии. Так точно! А потом, если 27-го мы придём, то получается, вы нас отправите с домашней огромной на каникулы? Да! Это же прекрасно! Маргарита! Маргарита, да! У нас как раз, когда мы с 17-го выйдем с каникул. Вот, отлично! Как раз успеем всё переписать за 10 дней. А мы выйдем 10-го, совершенно верно. Нет, а давайте с 17-го или какого-нибудь там? Нет, Маргарита, такой опции нету. Нету? Нет, давайте мы не будем продлевать, пожалуйста. Рита огромная домашка, ты же имеешь в виду вот этот 27-й перевод или что? Нет, 27-й перевод пройдем до. Она пугается домашки к 28-му. Потом начинается эта книжка, и какие-то много вот этого всего. Поворотная тема! Домашки в 28-м, на самом деле, немного Ее там стандартно, как и в обычных уроках А вот сам урок тут просто много всяких табличек, которые в тетрадку надо переписать Плюс не надо запоминать Переписать хотя бы. Я переписываю. Да, переписывание, оно благородно, облагораживает. Я их еще и усовершенствую. Вопросы есть? Нет? Если убрать примечание, мы прошли две трети прямо вот так вот. Если примечание убрать, объем учебника. Да. Это быстро время пролетело. А я с 26 урока перешла на новую большую тетрадку. Помните, вы нам говорили, что купить две большие тетрадки А4. Вот я себе купила две большие тетрадки А4 и я перешла на вторую. Понял. Ну, дело близится к концу. Ну, как все рассчитано, чувствуете? Дело близится к весне, к тому, чтобы к концу 1926 года А что так медленно-то? Учебно! Что так медленно? Дальше, Юрий, мне обещали Кочергину за два года А у нас 45 группа получается 25 мусолит её Так, еще раз, Оля! Ты когда начала? В каком месте? Я? Да, ты! Я вообще две группы пропустила Мартес Юрьевичем, вы не по мне! Хорошо, ладно! По мне вообще не судите! Так, в 4 октября я говорю в марте! Что утверждает, что 25 года, значит? А вот смотрите: 25 марта, апрель, май, июнь четыре месяца. Это практически один семестр. И получается, что с сентября Подождите, если пойдет как бы хорошо, закончим до лета. Вот, собственно, план таков. Но вы говорите до конца 26-го года. Я говорю если учебного года. И по плану, то в любом случае в 26-м мы закончим. Хорошо, я согласна с такой формулировкой. А так-то, конечно, мы до лета должны закончить. Пожалуйста, а то я уже сказал. Нет, летом в любом случае отдыхать, три месяца. Ну хорошо Это же не нон-стоп? Нет, конечно Ну вот Все, делаем 27 на следующий урок, ура Да да да Ну вы чувствуете что как бы вы уже как уже и бросить жалко то смысле что вы дошли как бы как бы вам не было трудно, уже пройден некоторый путь, то есть за спиной какие-то вот уже, то есть что-то уже есть, какой-то фундамент есть, уже нирвана, она уже из церебральной, из долгой то есть это уже не безлесие да Свет Света ушла уже в нирвану вот я слышу я просто это я как раз вчера-то узнала откуда это. Оказывается, это Патанджали написал, который Патанджали Грамматист, написал у себя, и впервые появилось у него это слово, что Нирвана есть безветрие. И теперь я уж всегда вспоминаю свой позор. Безлесие, да. Вспоминаю своё безлесие в полном безветрии. Скажите эту историю. Да я просто спросила однажды Ну нирвана это же ведь не лес. И оказалось, что так переводят только глупцы потому что я должна была уже различать долготы и не долготы и а ванна лес с короткой а собственно на последней домашке я так и привела что как же так Лев то у меня упал в воду, а не в капкан, потому что я подумала: О, отжала, я же знаю это слово! В общем, я совершаю те же самые ошибки, что и раньше. Хотя это со мной наверное навсегда. Я такая: О, какое знакомое слово! И потом думаю: Ну как так, как же лев то упал в воду, а причём человек что-то привязал и пока мы вместе не сели делать и Так можно привязать к воде, да? Да, я там просто пыталась этот набор слов разобрать, и когда мы сели переводить домашку у нас же здесь этот словарик, который мы должны перевести. Ну не словарик, а существительный. И я такая: Давайте я ребята, я тут половину слов уже сама знаю. Нара это человек Данте это зуб, а жало это вода, а Маргарита мне говорит А вот и нет. Я такая А вот и все понятно, ну что же это тогда. И когда выяснилось, что это сеть, так как бы Штирлица смекнул, увидела сначала одну точку, затем другую, двоеточие смекнул Штирлиц. И так же было и с перванной. Света, помнишь, после этой истории с водой я говорю: Я взяла синий словарик и просто смотрела слово к домашке. И смотрю, там где-то с краю мало. Я такая: Ой, знаю знакомое слово, а там вообще не то, там вообще такой смысл, наоборот там грязь какая-то. Я поняла, что даже мало вот мало и мало это разные слова, и можно так жестко ошибиться. Можно в грязь попасть, так сказать, в малу, да? А я их и называла всегда так, то есть неправильно. Я правда так называла. Это с короткой же грязь получается, да? С короткой? А нужно говорить мало. А я все время мало? То есть, вообще лучше молчать. Лучше молчать за умную сойдешь, Маргарита. Да, потому что тут вот эти долгие а, А начнешь жонглировать санскритскими словами, так почему собственно и уши-то не дают ведийских танапевов? Потому что ты с обычными танапевами разберись, куда тебе в ведийские называются, своим свиным рылом в калашный ряд, так сперва приведи себя в чувство, а потом уже будут с тобой разговаривать о чем-либо образованные люди. А я вот мантры слушаю, например, в интернете включаю, например, мне интересно послушать, что там Махамр Киджай, и мне все время вот кажется, что 99 процентов всех вариантов они в конце наоборот желают смерти, потому что там а долго и не произносится, там как-то все исковеркано под мотив музыки, но смысл получается, я так слышу, что А короткое, и смысл наоборот в итоге. У нас вообще у одной девочки, я прочитала татуировку, она сделала себе с махамритиджай мантрой и в конце написано не мртит а там у нее написано вообще мутит мутит Ну вот так получилось. Транслитерация такая. Чтоб не мутила мантра, чтоб не мутила. Да-да, от тошноты. Избавь меня от мути. Я тоже думала про эту Махамаритинджая мантру, когда Маргарита сказала: Это много лет у меня друзья поют эту мантру, практикуются. Я им уже в прошлом году провела мини-лекцию по произношению, по тому, как это пишется. Нашла браминское на YouTube браминское произношение, там три брамина, что трям бокам. Они такие попели и снова к этой ошовской или не ошовской, который на ош это похож, Сатгуру, Сатгуровскую версию. Садгуру не похож на ошу. Прости меня, конечно, Наташ, Не подумай, пожалуйста. Я не настаиваю, не настаиваю, это просто моя ассоциация, мне так легче вспоминать. Он не похож, хорошо. И вот это там омм, троем, бокам, я джа ма хе, и они вот поют там барабаны, это все энергии. Я говорю: Ну вы понимаете, вы неправильно произносите. Они такие: Какая разница? Главная энергия. Я начала Садхгуру, у которого не может быть в санскрите. Само его имя антисанскритично. Поэтому как ты можешь требовать санскрита от человека, который не может отличить санскрит от не санскрита? Вот я своим про это и рассказала. А для меня Садхгуру, пожалуйста, Андрюша. Я про это и сказала, что если он гуру, это и не значит еще, что он знает санскрит. Я ему сказала, откуда эта мантра, что это из регведы, такой Конечно, смотри, с учетом своим не смог разобраться. Мне сказали, что какая хрена разница, главное энергия идет. Я такая: ну ладно, тогда я умываю руки, умываю руки. И ведь не важно, куда она прет, лишь бы перло. Ну вот, типа к нему же ездят люди, там же куча там вот этой. Но они же не могут быть дураки. Если в мире три миллиарда католиков, они же не могут быть не правы. Так что да, Душенота моя была интересна первый час, а дальше уже не вернулись к свободе. Ну ясно, кто с его именем-то? Кого имя неправильно, антисантитичное. Антисандхиально. Аоша норм. Аоша абсолютно нормально, потому что это не санскритское слово. Сочетание ДГ не может быть. Да, там должно быть Нет, там на стыке! Это гэ Хэгэ не может быть! Нет, там сад сад он же называет себя сад сад гуру Дх Дима! Это немыслимо! А он при этом же типа такой весь под санскрит косит. В общем, Оша как раз изучал санскрит в отличие от Садхгуру, поэтому в таких вещах не путался никогда. В общем, изучайте санскрит, гуру вам все равно никогда не стать, хотя бы маленькие радости нам обеспечены до конца наших дней все ладно девчата молодцы вы горжусь я вами мы близимся к концу смысле 26 году дойдем первый учебник санскрита это разве не повод для радости вот Мы как мыши на теле льва можем станцевать, так сказать, в связи с этим все. Маргарита читает алфавит, и на сегодня все. Молодцы, Красиво и снаружи, и внутри. До свидания! Спасибо большое! До свидания! До свидания! До свидания!