https://youtu.be/R6vU3dErbbo


И повторяли окончания. То есть мы бездельничаем? Если это можно назвать бездельем, то да. До чего мы дошли в Кочергиной? Сегодня я сижу урок до сих пор. Десятый урок? Батюшки, вы чем-то провинились? Извините нас, вот такие мы нерадивые. 10 это сурово. Хорошо, тогда Наталья Янковская начинает с алфавита. Десятое занятие вводит новую таблицу по склонению и спряжению. Анатолий, у вас получается файл учебника имеется и даже 15 год, все отлично. У нас разные пагинации, имейте ввиду, но 10 урок, плюс-минус 10 и там. Да, я открою на 10. Хорошо. И склонение, и спряжение, и всё в одном уроке. И церебрализация С. Кто из вас помнит церебрализация С из МНО? Помните нашу таблицу Бахнула, которую мы открывали? Чтобы была такая таблица помню. Ладно, дойдем, я вам еще раз выдам ссылку, надо освежить, потому что цель реализации АС часто встречается. Так, конспект Залезника у всех есть, наверное, кроме Анатолия? Присылали, присылали, у меня есть, но я не ознакамлю все. Да, вы его сейчас откройте, и его надо будет распечатать. Это наша опора. Я вчера узнал, значит о гонениях одного из студентов Веры Александровны, который выучил санскрит по железнику и был подвергнут остракизму и гонениям. Но теперь я еще больше полюбил его за то, что узнал, что он изучал санскрит единственно возможным православным способом по Зализнику. Его подвергали-то гонениям за это. А чем это объясняли в гонении? Объясняли тем, что значит ни папани, ни папанини батюшки сами того недопонимали, что есть панини, а другим претензии предъявляли. Такова история раскола в МГУ. Да, тогда вопрос А судьи кто? Я три дня назад был в Боровске, это в 20 минутах от меня, это столица старообрядчества. Я теперь смотрю на это явление, как, значит, эпизод раскола, раскола в области санскритологии московской, прежде единой, а отныне расколотой на Катергинское отделение и Залезняковское. Но я значит исповедую зализняковскую ветвь, конечно, но вынужден заниматься пока Чергиной, потому что вы еще не окрепли духом, чтобы воспринять в чистом виде зализняка. Поэтому тем временем мы пользуемся учебником Веры Александровны. Она сама, оказывается, подвергалась гонениям в возрасте 65 лет. Ее хотели уволить по достижению возраста, то есть профессор в России имеет возрастные ограничения, и ее хотели уволить, ее к себе забрал. Забрал был такой языковед рождественский. Оказывается ее бы и не было в МГУ последние 30 лет, если бы за нее бы не заступились. Всегда есть кто-то один, на ком все держится. Оно не держится вообще на всей системе, там МГУ или что-нибудь такое. Нет никакой там системы. Есть конкретные люди, а сейчас их не стало, поэтому в МГУ санскрит пришел в упадок. История раскола Она еще не написана, но похоже придется ее написать. Занятие десятое. Итак, значит склонение на а краткую у вас на обложку учебника в виде шпоры уже приклеено? Отлично, Анатолий. Но отдельный листок этого недостаточно. То есть отдельный листок должен висеть в дверях туалета, на обоях, значит, перед уроком, наверное, на мониторе, значит, ноутбука и на обложку учебника. То есть оно должно дублироваться в разных местах. Вы должны утыкиваться глазами так, чтобы расстояние до таблицы было в один клик. То есть перевернули обложку учебника шпора перед вами. Правило юзабилити говорит, что любая страница сайта должна быть достигнута тремя кликами. Я вношу поправку любая шпора должна быть достигнута значит не тремя кликами, а одним кликом. То есть, открыли обложку шпора, открыли переднюю обложку шпора, открыли for thats шпора, открыли нах thats шпора. Понятно шпоры должны быть не где-то. Этот листочек может собака значит жевать или значит в общем листочки они недолговечны. Поэтому шпоры, свет, заводимся шпорами. Значит, пока вы еще не сделали татуировки, на правой руке спряжение, на левой руке склонение. До тех пор, как временная мера шпоры. Шпоры везде. Вы должны использовать полезную площадь учебников, тем более обложка у него дурацкая, поэтому шпоры, шпоры, шпоры. Помните ли вы, что у нас есть папка с шпорами? Оттуда берем или от руки переписываем, или распечатываем. Мне все равно, но шпоры должны быть. Выдаю еще раз, значит, вы можете взять то, что было у Андрея Анатольевича в очерке скопировать, скомпилировать. Давайте поговорим про шпоры перед тем, как мы начнем 10 урок. В этой папке лежит несколько файлов, которые могут послужить такой шпорой. Элементарной таблицей классического сансплит это шпоры которые я делал 22 года тому назад, делал год. В конце года перестал понимать что я делал, потому что ввел такое количество сокращений, но не суть. Вам может она показаться полезной, может не показаться. Изучите элементарные таблицы это раз. Два методичка 280916 ее составил для себя ученик Владимир Герайско он теперь сам преподает санскрит и ученики его учеников уже преподает санскрит посмотрите методичка может быть кому-то понравится мне она лично не по душе но я не мерила всего тем более вашего удобства далее Red book. Red book это все санскритские парадигмы в виде таблиц. То есть Вера Александровна содержит не все необходимые таблицы. Именно поэтому я вас призываю пользоваться например справочником Миллера, который я вам советую приобрести. Но и Миллер содержит не все таблицы, а вот Red Book содержит все необходимые таблицы. Это австралийская разработка. Есть файл, который называется senscrytgramma. Это конспект Натальи Павловны Лихушиной. Это нарезанная иначе чем учебник Кочергиной Кочергина. То есть Кочергина дана по урокам, а лихушина дана по темам. То есть другой принцип построения материала, но основа почти одна и та же. Вам может быть удобнее в чем-то перераспределение материала согласно Натальи Павловны. Вчера я встретился на поминках поэта Микушевича, которому было 88 лет и он один из самых известных переводчиков индийской поэзии, я познакомился с преподавателем Натальей Павловны. То есть получается вот в некотором роде вы мои ученики, а я ученик Натальи Павловны. А я вчера встретился с преподавателем Натальи Павловны то есть как бы с тем откуда вышла Наталья Павловна вот таким образом я нашел истоки вот на поминках значит Микушевича который является наверное одним из величайших переводчиков русских 20 века вот в обозримом времени я жду его издание Фауста в литературных памятниках просто великий полиглот одаренный поэт. 31 числа мы устроим вечер его памяти на девятый день его ухода. Большая часть переводчиков Индийская литература никогда не переиздавались, кроме Советского периода и малоизвестная, но наш переводчик Романин и Максим Леонов горячо любит всех их и их переводы. Я вас приглашаю послушать, как он читает поэзию. Это заразительно, он это делает очень умело, любя 31 числа, наверное, часов 8, 6 вечера, в 6 вечера 31 мы устроим вечер памяти Микушевича, чтобы почтить, значит, отцов-основателей. Занятие 10 это уже вторая таблица склонения, а значит склонения на А долгую. Это далеко не главная таблица, потому что главная таблица у нас на 65 странице склонения на А. Склонение на А это 80 процентов всех случаев. Да, это много, но 80 процентов не означает, что все покрыто склонением на краткую. Склонение на согласную 28 урока Чергиновой это всего лишь 10 процентов, но каждое десятое слово это именно склонение на согласную, какой-нибудь там манас или раджан без них никуда. Я люблю как дается склонение на 314 странице конспекта железника, когда все склонение объясняется на одной странице, то есть не размазано по всему учебнику как у Веры Александровны или у того же Маурера Анатолий, а вся таблица склонения дается на одной странице. Откройте 314 страницу конспекта Залезняка. Сейчас. Если кто не знает где, спросите, я заново выдам. Света, как ты умудряешься думать еще о санскрите? Я не знаю. Открыли? Наталья, мы начинаем разговаривать про 10 урок. 314 страницу конспекта Залезника все ли открыли? Да. Я не вижу испуга в ваших глазах, поэтому не могу понять открыли или нет. Маргарита, я же говорил, что если мы выходим из дому, мы берем с собой конспект, если вы носите мусор, мы берем с собой конспект, куда бы вы ни передвигались, мы берем с собой конспект, Вы ложитесь спать, мы под подушкой кладем конспект. В любой сложной жизненной ситуации вы найдете там ответ на все свои вопросы. Маргарита, вам выдать файл? А если я открою файл, то я не знаю. Хорошо, ладно. Просто воспринимайте мой образ. Я буду передавать образ конспекта. Считывайте с меня, значит, главное, чтобы глаза были видны. И я буду передавать его. Я в принципе его достаточно четко знаю и в принципе я даже первый урок Деванагари объяснял без доски. Я могу даже Деванагари обучать, не показывая, как оно выглядит со слов телепатически, у меня был такой опыт, когда в деревне выключилось все, мне пришлось телепатически объяснять как устроена Деванагари, В принципе, вроде получилось. 314 страница конспекта говорит нам о том, что есть чистые окончания, то есть, что общего между разными падежами больше, чем частного, Что те шесть столбцов основообразующих элементов склонений на А, И, У, Р и АН это всего лишь набор некоторых отклонений от изначальных чистых окончаний. Поэтому все именное склонение можно рассматривать как некий набор отклонений от изначальных чистых окончаний. Когда мы смотрим на 69 страницу занятие 10, склонение на долгую, мы как будто бы имеем отдельную таблицу. Но на самом деле, если вы посмотрите на 314 страницу конспекта, вы увидите, что общего больше, чем различий. Кому-то от этой мысли может быть легче, а для кого-то это бесполезно. Значит парадигмы я вам советую запоминать не как набор голых окончаний, но в случае зазняка конечно это набор голых окончаний, потому что это абстракция второго уровня. То есть это абстракция и над ней еще одна абстракция. Такое мало кому подходит. За все годы я видел, наверное, трех учеников, которым в чистом виде это понятно. Но сама идея вам должна быть известна, даже если это непонятно и неудобно для вас сейчас. Вы должны понимать, что различия они немногочисленны и не главенствуют. А вот на 70 странице 10 занятия есть образец склонения и я вам советую как в Индии запоминать образцы склонения, а не просто голые окончания. То есть мы берем слово и 10 раз подряд его повторяем. Сута Сутам Сута Я Сута Яй Сута Ям Сута и так 10 раз подряд. Понятно? В Индии зазубривают перед тем как начать понимать первые несколько лет зубрят зубрят зубрят, ничего не понимая. Мы можем попробовать совместить наш европейский путь, который вообще никак не связан с зубрежкой, а сперва приводит понимание, можем попробовать совместить. То есть остается силенка у вас, остается времечко берите таблицы, образцы склонения и гоняйте до посинения, до тех пор, пока не начнет запоминаться. То есть не только в мемразе гонять слова, кто-то еще верит в мемразу? Кто-то учит слова из уроков Кочергиной наизусть по Мемрайзу? Сайт Мемрайза кому-то известен? Да-да. Кто-то еще его практикует? Судя по умолчанию нет. Я не расстраиваюсь, чтобы вы пользовались Мемрайзом. Это опция, это не обязательно. Вот и учить парадигмы не обязательно вы можете закончить учебник бюллера и не знать парадигмы наизусть мне все равно но вы будете тратить много времени каждый раз Поэтому если вы хотите быстрее, более эффективно попробуйте получить парадигму наизусть, вдруг у кого-то из вас получится. Хорошо? Не настаиваю, меня устраивают шпоры. Меня не будет устраивать, если не будет шпор, если вы будете тупить над склонением на а краткую или над образованием основ настоящего времени и прошедшего имперфекта и презенса. Если вы будете тупить над окончанием третьего лица сингуляриса, мне будет жалко времени и своего и вашего. Мне уже за 40, мне осталось немного времени, мне надо ставить толковых учеников. Бестолковыми я заниматься не хочу прогоню, распущу и пойду, значит, в лес. Поэтому мы или занимаемся, или не занимаемся. Фигнёй страдать не будем. Грамматика дело серьёзное. Вы понимаете, для чего создана грамматика? Грамматика должна охранять санскрит от того, чтобы он не распался. Он распадается, если нет грамматики. И вы распадаетесь, когда нету грамматики. Поэтому это наше всё грамматика. Склонение и спряжение. Был такой языковед Панов, он написал, составил энциклопедические слова юного филолога про него шутили что когда он по дороге домой он склонял два существительных каждый раз, то есть пока он не просклонял, он он спать не ложился. Так и вы должны каждый день склонять и спрягать, чтобы зубов отскакивало, потому что мы в каждом предложении будем сталкиваться со склонением на краткую и со склонением с первичными личными окончаниями. Если вы откроете 316 страницу, то тут дано все спряжение. Активом это Парасмайпада, медием это Артманепада, то есть всего четыре набора окончаний: первичный и вторичный императив и перфект. Первичный, например, значит для presents, то есть настоящего времени, вторичный, например, для имперфекта, то есть прошедшего времени, императив это волнительное наклонение, а перфект соответственно другая разновидность прошедшего времени. В этой таблице дано все, чтобы работать с большинством глагольных форм санскрита. Но так как эта таблица перенасыщена для вас, мы будем размазывать ее, эту таблицу, по всему учебнику. Видите ми си ти ам с ти ани дхи ту ат ха а. От окончания 3 третье лицо сингулярис. Это самое распространенное окончание. Третье лицо singularis, третье лицо pluralis каждая форма будет встречаться так часто что вам пожалуй придется их запомнить то есть делать просто закладки в учебники недостаточно, потому что вот эти штуки нужны будут чаще всего остального. Для чего-то закладок достаточно. Итак, начинаем читать Оля вслух занятие 10 склонение существительных с основой на А. Оля Ховачук в смысле. Я поняла. Итак занятие 10 страница 67 склонение существительных с основой на а долгую как это 67 у меня 69 извините 69 да существительные с основой на а долгую являются существительными мужского рода мужского Я не знаю почему я прочитала мужского. Потому что наш мозг устроен таким образом, что он не читает то, что написано, он додумывает то, что там написано. Ты увидела конец этого слова и сгенерировала начало. Смотрите, значит женский род в санскрите это всегда А или И долгое. Как я, в частности, нахожу опечатки в словарях, да? Я занимаюсь составлением обратного словаря санскрита. 400 тысяч слов. Как я нахожу опечатки? Если я вижу, что слово женского рода и якобы заканчивается на А, значит это опечатка. Слова женского рода в санскрите они на А и И долгую. Точка. Слова женское сковорода заканчивается на а или а долгую, или на и. Точка. Поддерживаем окончания в чистом виде вам ни к чему, наверное, а вот идём дальше. Значит образец будем читать. Между а, главным основой и окончаниями, начинающимися с гласной, появляются соединительные полугасные? Да, соединительные элементы ё и н. То есть получается, что просто переписать окончание бесполезно. В таблице образца склонения я хочу чтобы вы графически себе выделили, например, обведя квадратом окончание, а перед окончанием другим способом чтобы вы выделили эти соединительные элементы. То есть чтобы у вас было два способа выделения. Сама основа без каких-либо выделений. Допустим жирным соединительные элементы, а квадратом, как в школе окончание. То есть разукрасить таблицу на 70 странице. Понятно? Читаем, Оль, дальше. По инструментале все гулялись и генитиус и эумпомну. Locatius дуалис, а долгая основа сокращается в а краткеум. В звательной форме, в звательной форме, в звательной форме, в звательной форме, в звательной форме, в зингулярис, в номинативус, По аккузативус дуалис окончание -е замечает а долгую основу. И читаем значит, не объясняя какую именно форму вы читаете, просто Ольга подряд прочитайте образец склонения суда дочь. Сута сутан сутая сутая сутая сутая сутая сутая суте Сутэ, Сутэ. Ваш первый Сутэ звучал так же как второй. Первый Сутэ, второй Сутэ, Сутэ, Сутэ, Сутэ. Sudab yan, sudab yan, sudab yan, sudab yas, sudab yas, sudar yan, sudar yas, sudar yan, sudar yas, sudar yan, sudar yan, sudar yas, Повторяем метод до посинения, пока не понравится. Идем дальше Дальше дадим, дальше дадим Наталье Борисовне, я не видел ее 500 лет Даже забыла, как у микрофона включается за эти последние 499. Здравствуйте! Познакомившись со склонением основ на а, следует отметить, что несколько падежных окончаний являются универсальными для всех именных основ. Универсальные падежные окончания Читать таблицу? Да. Единственное число М или надо с падежами? Ну аккузативу с М, то есть смотрим на 314 страницу конспекта и соотносим чистые падежные окончания с универсальными окончаниями, пытаемся соотнести. Двойственное число хаям и ос. Множественное число хаям и ос. Неважно, что первый из них instrumentalis datius ablatius, а второй из них genatius lacatius они как будто бы равноправны, да? Нет, конечно же важно! Я думаю, что здесь это имеет значение. Значит, смотрим в зализняке соотносим. Есть какое-то соответствие между чистыми падежными окончаниями и универсальными? Не спешите. Так быстро это все мысленно удержать в голове сложно. И ямы. То есть видите, если исходить из кочергинских представлений, общего достаточно немного. Заездняк утверждает иначе везде есть чистые окончания, но в каком-то количестве подержанных парадигм есть свои особенности. Но вообще-то все Каждая форма, каждый падеж имеет чистое окончание. То есть видите разные взгляды на одно и то же. Чергина говорит, что есть небольшое количество универсальных падежных окончаний. Болезня говорит, что есть чистые окончания, но в жизни иногда чистые мы не встречаем, а встречаем с примесью. То есть это называется такая, я бы сказал, лингва философия. Дальше читаем? Да. Может создать число инструментализ БХИС, но не в основах на а. Все помнят, что перед первым уроком есть список условных сокращений. Датила согласилась на хайяс или хайяс, Наталья? Хияс, извините. Женя Тиус на ам? Женя Тиус или хайяс. Gene tius или Gene tius? Gene tius. У нас латинская терминология. И локативус на носу. Все, это окончилось, дальше это церебролизация. Пока достаточно. Например, когда увидели окончание м это конечно не всегда винительный падеж. Надо смотреть какие буквы перед м, потому что если перед м будет ааа, то это уже genetius. Pluralis. Они винительный падеж, понимаете? Поэтому есть одна штука, которой еще в мире нету. У Бахнелла справочник, в частности Анатолий, который я вам советую, я уверен, что на Амазоне его элементарно найти Sandscript Manual справочник Бахнелла, который я советую. В нем есть указатель падежных окончаний и значит ну то есть склонения и спряжения. Но чего в мире еще нету и что я сделаю впервые это будет обратный указатель. Это когда мы читаем не слева направо, а справа налево. То есть мы знаем, что в слове есть буква М, но мы не знаем, а какие ещё буквы бывают перед окончаниями? Так вот, если перед этим ммм стоит ААА, а перед ААА ещё и ННН Николай, всё ещё впереди. Так, значит мы же с вами именно прошли, да? Пять уроков именно у нас было. Анатолий, вам придётся или дождаться какой-то группы, которая, значит, будет проходить именно или самостоятельно пройти их, потому что вот эта группа уже тертые калачи. Не исключено, что я с чем-то знаком уже? Не исключено, но меня интересует системная проработка. Разумеется с отдельными сандхами вы знакомы, но меня интересует целостная картина в вашей голове. Вот Маурер, допустим все, вся литература кроме МНО, значит они не дают целостной картины значит устроения сандхи. Это единая система, также как все склонения это единая система, что вообще ни разу не очевидно из раздробленности материала кочергиной, так и сандхи это цельная система. Какой урок Эмино значит описывал церебролизацию? Открывайте Эмино и найдите мне. Какой урок описывал церебролизацию, в частности, церебролизацию S? Почему меня так заботит грамматика? Именно же не уроки, упражнения. Вы имеете ввиду найти упражнения? Я имею ввиду не упражнения, а именно теории. Если там, где правила вначале, вспомните ли вы, в каких примерно правилах была цивилизация? 21 страница, я вот нашла. А какой номер? 12, 13, там не про цериализация, цериализация идет дальше. 36-я. И? И 37-я. Да. Вспоминайте смутно сумбурно Туманно. Они совсем короче. Наталья Линьковская читает 71 страницу пункт 2 Целебрализация S. Что такое Морфема? Как сказать? Мельчайшая значимая единица. Какие единицы нам известны? Корень, приставка, суффикс, окончание. Приставка, корень, суффикс. Точка. После морфем. То есть для себя мысленно пишем приставка корень суффикс. В нашем случае это будет обычно после корня. Впрочем, после приставок и после корней оканчивающиеся на Приставка корень суффикс. После приставок корней и суффиксов, оканчивающихся на КР, На гласные кроме -а и -а краткое, и на сочетание таких гласных как -м и -аха, Начальная -с следующей морфемы изменяется в ш. Например, lokativus pluralis местное множественное число сутэшу, сутэшу, мадрешу. Но у основ на а долгую сутасу, радхиасу. Анатолий, почему в Сутасу нету церебролизации? Ну, потому что там заканчивается на А. Совершенно верно, а это не соответствует изначальному критерию. Да, кроме А и А длинное. Совершенно верно. Почему Ирма в Сутешу, если мы смотрим на 70 страницу, окончание локативус универсальное, локативус окончание Су, Почему здесь не Сутэсу, а Сутэшу? Потому что изменяется в Ш. Почему? Почему С изменяется в Ш здесь? Почитание гласных с Ам, Аха. Покажи мне Ам, Аха. Где ты тут видишь Абаха? Потому что начальная С. У начальной суффикс начинается на -s, это правда, но этого недостаточно. Почему Сутешу мы не говорим Сутесу? Ну вот у нас тут в правиле написано, что начальная С следующей морфемы заменяется в Ш. Заменяется-то заменяется, при каких условиях? Какое из многочисленных условий сработало здесь? Здесь сработало все остальные гласные кроме АА. Совершенно верно, гласные кроме АА. Э подпадают под категории, остальные гласные кроме АА, совершенно верно. Я прошу прощения, меня немного долго соображают. Ничего страшного, Санспит для того и есть. Настанет день, когда мозг у вас сам по себе включаться утром не будет. Его нужно будет каждый день включать. Когда гормонов много мозг включается сам. Когда гормоны падают со временем, с возрастом, он перестает сам включаться, его придется каждый день включать самому. Сансмит это не худший способ для включения мозга. Э гласные, не аа. Именно это я хотел услышать. После морфем оканчивающийся на к и р. То есть, например, корни, которые оканчиваются на к и р. Или корни, которые оканчиваются на гласную. И при этом анусвар и висарга, они и не мешают, и не помогают, они прозрачны. А с это обычно как раз из окончания локативуса, то есть СУ. Вот когда встречается какая-нибудь основа и локативус, то мы проверяем каждый раз есть условия для церебролизации или нету. Церебрализация встречается часто, ее необходимо запомнить. А вот сам по себе термин церебризация как мы можем определить? Почему он так называется? Потому что церебром мозг. Наш язык в ротовой полости стремится дотронуться до мозга. Когда мы задираем язык назад кончик языка, он же у нас загнут назад и смотрит в мозг. Поэтому они называются церебральными. Cerebrum латинский термин. В индийской терминологии это таварга. Вот в Атихнижии это таварга. Но у нас такая смешанная латинско-санскритская терминология у Веры Александровны, поэтому церебральной. Вот с палатализацией это вот насколько синонимическая кожа? Никак. Вот, например, как я знаю, что человек из России, значит, когда я слушаю санскритское произношение, русские почти поголовно палатализируют, значит, что, например, Тимофея и Дмитрия перед и и э. Они горят гачати, гачати, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, ти, смечают. Говорят ди ди это уважительное обращение к старшей сестре в Индии. Уша старше большинства из нас, и мы к ней обращаемся как к старшей сестре ди ди И по тому как человек произносит это обращение, я могу поставить медицинский диагноз. Медицинский. Человек ещё ничего не сказал, а я уже всё понял. Мне на полгода вперёд понятна программа логопедическая группа, которую он должен пройти. Это особенность носителей славянских языков, а значит вот эта палатизация это не исключительно русский язык, это вообще все славянские языки. Чтобы это превозмочь, как промежуточный вариант я предлагаю говорить например гача ты ы сторону ы чтобы обезопасить эту ты чтобы ее не смягчать как вариант промежуточный Если вам интересна терминология, я советую вам обзавестись книгой Аванта плюс Языкознание. Русский язык. В частности, там объясняется падежная терминология. Мне самому интересна терминология, и как она устроена. Вообще ни разу не очевидно. Об этом вообще никогда не говорится в учебной литературе, но лично мне это всегда было интересно как устроены термины, почему они называются так, как они называются. Вот об этом есть немножко, что касается падежей в четвертом пункте античная терминология падежей, так как русская терминология падежей жиждется на античной и немецкой терминологии, то мне это показалось интересным. Хорошо сделаем вид что вы поняли и вспомнили что такое церебролизация Я понимаю что вы значит напрочь это забыли но мы сейчас значит вспомним о ней, когда будете делать домашку. Сейчас более на ней останавливаться нет смысла, все равно значит что встряхнули, то стряхнули. Можно ли таки уточняющий вопрос? Вот церебализация в данном случае С, она называется церебализация С, потому что вместо нее становится церебральной Ш, именно поэтому церебализация. Но, впрочем, неважно с или вместо какого именно звука, например, у нас есть церебролизация Т, когда Тимофей становится церебральным Тимофеем, когда Николай становится церебральным, то есть не обязательно церебролизация С, но важно, что мы потом ставим транслитерацию точку под. Церебральные звуки вообще они изначально из дравидийских языков, то есть из другой группы языков. Это заимствованные звуки, но заимствованные так давно, что стали неотъемлемой частью санскрита. Эти звуки привносные в санскрит, они не исконные. Бывают исконно русские слова, а бывают исконно санскритские звуки. Церебральные не исконно санскритские звуки. Дмитрий, пункт 3, страница 71 Пункт 3 о склонении прилагательных. Прилагательные в санскрите формально не ограничены от существительных. То есть на уровне грамматики их не отличить их можно отличить синтаксически часто. Но в чем сложность? 98% санскритской литературы написаны в стихотворной форме. Не в стихах, но в стихотворной форме. То есть Махабхарата написана не в стихах, она написана в шлоке. Это эпический размер, размер сказительный, но это не стихи. Некоторые места в Рамаяне это стихи, а вот в Махабхарате стихов, кроме отдельных вкраплений и афоризмов, нету. Так вот, когда мы имеем дело со стихотворными размерами, то очень часто перед нами разные инверсии, то есть нарушение естественного порядка слов в угоду метрической ткани. Вот именно поэтому если вы откроете снова сборник Субхашит от уши, то на каждом развороте вы увидите один из пяти способов индийского комментирования текстов. То есть есть классический способ как индусы работают с любым высказыванием. Один из этих уровней называется анвая. Так вот для каждой Субхашиты, для каждого древнеиндийского афоризма Уша сама составила анваю. То есть, что такое поэзия? Это изогнутая речь усложненная речь по Шкловскому. Нам нужно выпрямить ее и получить прямой порядок прозаического произведения. Поэтому анвая это стихи записанные прозой, то есть в естественном порядке. И вот в этом естественном порядке прилагательные обычно будут стоять перед тем существительным, к которому они относятся. И это будет нам помогать понимать где прилагательное, а где существительное. Понятно? В стихах все закручено и частенько непонятно что к чему относится. Но существительное от прилагательного мы сможем по окончанию определить? Нет. Прилагательные согласовываются с существительным, и у них одинаковый набор окончаний. Получается, если это будет стихотворный словарь? Если мы откроем словарь, например, двухтомный словарь Фриша, и посмотрим разные статьи, например, Вара. Помните в Кочегной у нас была Вара? Как прилагательное, как переводится? Давайте, шуршите. Выбор, выбранный, избранный, да. А как существительное? Выбор. И? Вариант. И? И набор окончаний один и тот же. Что у прилагательного, что у существительного. То есть здесь сказано, что когда сказано формально не отграничены, имеется ввиду, что средствами грамматики их не отличить. Иногда это видно на уровне синтаксиса, то есть порядка слов. Но порядок слов в стихах закручен, а в основном мы работаем со стихами, то есть с текстами, записанными в стихотворной форме. Понятно? Читаем дальше. Сейчас понятно. Поэтому склонение существительных и прилагательных, имеющих один и тот же вид основы сходно, это по сути то, что разобрали, так прилагательные с основой на а и а краткую и а долгую склоняются как существительные с основой на а краткую и на а долгую например прилагательное при-я приятный милый в мужском роде склоняется как Сута мужской род сын в среднем как Вана средний род лес в женском как Сута дочь. То есть в именительном падеже единственного числа мужского рода Прияз милый, средний род Приям милая, женский род Прия милая. Что здесь сказано понятно? Нет. Что если нам нужно сделать слово женского рода в санскрите, все слова женского рода в санскрите образовываются от слов не женского рода. Когда мы берем сута мальчика, и мальчика удлиняем получается девочка сута Берем ДЕВА бог. Удлиняем мальчика получается ДЕВИ богиня. Ясно? Да. И соответственно прилагательное можем взять любое. Почему в словаре мы не видимся с прилагательное записано через аббревиатуру мфн? Потому что оно может быть любое Прилагательное не имеет своего рода, оно согласовывается с существительным Так же как и в русском языке? Конечно! В санскрите нету полноценного класса прилагательных, так как прилагательных не хватает, их приходится добирать со стороны. Поэтому сюда перечисляют в первую очередь все причастия. Причастия это основная модель и способ образования прилагательных на санскрите. Большинство прилагательных это бывшие причастия. Причастий в санскрите 9 видов. О них поговорим позже. Чудесная новость. Интересных видов. По сравнению с 800 окончаниями именными и 800 глагольными 9 безобидных видов причастий, по мне, это не так-то и плохо. Я обрадовался, когда я сейчас переслушиваю все лекции Андрея Анатольевича, пока еду в машине и я обрадовался, что оказывается в одном из докладов он высказывает мысли, которые я высказывал, но прежде не был уверен прав я или нет. Что все языки мира находятся между санскритом и китайским. Есть два полюса, две крайности: санскрит это самый эффективный язык в мире и китайский самый неэффективный язык в мире. Поэтому санскрит это образец, это эталон. Впрочем, и русский язык весьма эталонен в этом плане, и среди современных языков он сохранил изрядную долю древности и эффективности, поэтому он в этом плане тоже неплох. Но несравнимо, конечно, с санскритом. Можно приведу пример с русскими флексиями. Давайте. На примере слова сундук: сундук, сундучок, сундучочек, сундучочек. И каждая эта форма имеет смысл. То есть сундук большой, поменьше, поменьше и очень маленький. Приведу вам пример, что так говорят слово овца. Использовать можно. Значит изначально ОВЬ, авись, например, в латышкам до сих пор, например, овца это будет авс. Изначально балтославянские языки были едиными, а в русском языке решили что пересократили слово. Вы понимаете, что язык движется по пути облегчения лагхавена основной принцип всех языков мира это постоянное облегчение. Так вот до облегчились до того, что слово стало путаться с другими поэтому на всякий случай добавили суффикс -ЕЦ овца -овец значит добавили уменьшительный суффикс но белорусы подумали, что маловато добавили и значит к этому овец добавили еще овечка значит то есть еще один суффикс на всякий случай, чтобы надежнее. Язык обычно идет по пути упрощения, но когда он переупрощается, он начинает добавлять что-нибудь, чтобы отличать слова друг от друга. То есть два процесса сперва облегчается, потом усложняется. А в санскрите одновременно эти два процесса одновременно развиваются. Часть языка упрощается, часть усложняется, они идут по двум системам как бы Внутри санскрита есть две системы. Две подсистемы большие. И это интересно. Imperfectum Imperfectum выражает действие в прошедшем времени и обычно употребляется как время, повествование о событиях прошлого. Для образования Imperfectum к основе настоящего времени примагничиваются особые личные окончания. Вторичные личные окончания, в отличие от первичных личных окончаний, в которыми образуются формы настоящего времени. Признаком прошедшего времени имперфектом является превращение аугмента А, на которое падает ударение. То есть получается мы что берем? Для образования эмпириэффектума основа настоящего времени, то есть ОНВ, Основа настоящего времени ОНВ. Как мы в школе отмечаем основы? Кто ходил в школу? Кто закончил школу? В полупросланку. Внизу подчеркивается, да. Подчеркиваем внизу, пишем ОНВ, внизу подчеркиваем. Что стоит перед этой схемой? Аугмент. Как мы выделяем аугмент? Как мы приставки в школе выделяем? Вот так, уголочком. Куда смотрит уголочек? Вправо. Вверх. Вверх-то ладно, а потом куда он смотрит? Вправо. Вправо. Вправо. Вправо. Вправо. Вправо. Вправо. Вправо. Вправо. Вверх-то ладно, а потом куда он смотрит? Вправо. Вправо. Вправо. Вверх-то ладно, а потом куда он смотрит? Вправо. Вправо. Вправо. Вправо. Вправо. Вверх-то ладно, а потом куда он смотрит? Так он смотрит? Нет, ну это же влево вы туда нарисовали, а надо вправо, вот туда к основе. А я нарисовала к основе. А что ты я там не увидела? Это вы там аргумент нарисовали? Да нет в другую сторону вот этот уголочек должен смотреть. Так это я же сказал вправо я вправо написал. Клювик открыт в сторону А, а клювик закрыт в сторону Основа. Ну как раз клювик закрыт в сторону Основа, у меня так и есть, просто вы должны учитывать, что у меня камера показывает зеркально. Просто главное что вы должны понимать, что у меня клювик смотрит в сторону как раз ОНВ. Далее, вторичные личные окончания. Как мы обозначаем окончания? Мы их пишем в чем? В квадратике. А в квадрат это что пишем? Окончание. Такое? Вторичное. То есть можем вписать двоечку и окончание э. То есть сказать что это вторичные окончания. Понятно? Это схема имперфекта, то есть самого-самого распространенного прошедшего времени в санскрите. Аугмент плюс ОНВ плюс вторичные личные окончания. Если нет аугмента нет имперфекта, если нет вторичных личных окончаний нет имперфекта. Это понятно? Если вы откроете 317 страницу конспекта, то вы увидите, что вторично-личное окончание помимо имперфекта бывает у оптатива, у желательного наклонения. Это два основных случая применения вторичных личных окончаний: имперфект и оптатив. Понятно? То есть если увидели вторичное и личное вы сперва должны подумать не аптатив ли и имперфект это? Если нет аугмента значит не имперфект. Понятно? Как вы должны думать? Идем дальше. Страница 72 Вторичное и личные окончания. Анатолий, давайте вслух. Просто сами буковки, не называя, что вы читаете. Парасмайка, Первое лицо. Не называй, что вы читаете, просто сами буковки. Откуда я знаю, что Анатолий мулат? Значит он читает и не по-индийски и не по-европейски. Значит он читает по-середински. Значит если он был бы индус, он читал бы. Значит т-там-н, с-там-та, м-ва-ма в такой очередности, в такой последовательности слева направо, начиная с третьего лица к первому, и если он был бы индус. Если он был бы белый человек, он читал бы мысыты ватамтам матан. Так читают обычно белые столбиками. Он не считает ни столбиками, ни рядами. То есть читает значит то, что у нас первое лицо, в Индии третье лицо. То есть они читают наоборот. Поэтому вы должны выбрать какой-нибудь один путь. Значит серединный путь здесь пожалуй невозможен. То есть или ТЭТАМН, сытамта, мвама, так в Индии. Или как значит бремя белого человека таково, что он читает мсыты ватамтам матан. Продолжайте на твои. И вахи махи фас и дхам дхвам та и там мта Пат это корень. Когда мы к корню добавили гласную А, получилась основа настоящего времени Пата. Мы спрягаем не корни, мы спрягаем основы. Одна из базовых моделей образования основы это добавление краткой А к корню. Нет, не апатам, а апатам. Аботан. Еще одна молотка. Бхаш. Наталья. Включайте Наталья микрофон и Бхаш. Не включился микрофон? Наталья Борисовна, вы одна у нас. Когда я говорю Янковская, я имею ввиду Янковская, когда Наталья просто Называйте меня Борисовной, я вас так редко вижу, что не привык, как вас называть. Читаю. Абхаши, абхашатхас. Абхашатхас. Абхашитхас. Абхашита. Абхашата. Абхаша квахи. Абхаша вахи. Абхаше там. Abhasha mahi, abhasha dham, abhasha shanta. Хорошо, достаточно. Итак, мы берем таблицу, например апатат, апатас, апатам апататам, апататам, апататам, апататам, апататама и повторяем, повторяем, повторяем. Единственное, что с индийской точки зрения, конечно, никакого апатаса не будет, он сразу превратится в апатах. Апотам. Понятно? До подчинения гоняем. Мартиш, ищите можно уточнить? Да. Парасмеподи в самобулярисе первого лица. Там у нас обычно говорят, что заключительная гласная снова из слова, она удлиняется. Она удлинялась presenty, Оль, а здесь imperfectum, в прошедшем не удлиняется. Хорошо, тогда, а почему она в первом лице в дуалисе и в лералисе удлиняется? Это не входит в тот набор наших изначальных установок, что удлиняется первое лицо. Почему именно в дуали если удлиняется? Хороший вопрос. В рамках учебника Кочергиной ответа на этот вопрос нету и пожалуй ни в одной из грамматик, что мне известно, тоже нету. Некоторая данность. Без логического объяснения. Так, значит, идем дальше. Екатерина читаем. Если в формах interfectum употребляется глагол с префиксом, то аргумент оказывается между префиксом и основой глагола. При этом нередко происходят внутренние сангхи. Например, сам гам встречаться стекать. Основа настоящего времени сам Агаччан. Третье лицо Singularis imperfectum. Сам Агачхат, сам агачхат он встречался. Или она встречалась. То есть аугмент он не в начале слова, а после приставки? Вивартхы вырастать. Основа настоящего времени Вивартха третье лицо Singularis imperfectum. VIVARDHATA я-вардхата он вырастал или она вырастала. То есть здесь уже применяются сандхи, да? Да. И получается вы видите какой-то вЯ, хотя никакой приставки вЯ нету. Понимаете? То есть меняется до неузнаваемости. То есть увидеть аргумент, когда в начале стоит одна или две приставки бывает затруднительно, особенно если стоит приставка А долгое. Как вы увидите А краткую аугмента, когда там уже стоит А долгое? Например, А-гам приходить. Ее можно только реконструировать, ее никогда нельзя увидеть. Понимаете? Мы предполагаем, что если мы видим вторичные личные окончания и при этом не видим, например, признака оптатива, то даже если мы не видим аугмент, а стоит А долгое, то мы его реконструируем в этой А долгой. В конце словоформы н подвергается следующим изменениям: н и дж Вы помните, что в конце учебника Кочергиной у нас есть таблица Сандхи? Раньше она жила в самом конце, а потом она неудачно переехала раньше на 311 страницу. Приложение 2 таблица сочетания конечных звуков с начальными. Вот эти сочетания вы можете и там выискивать, сочетания звуков. Понятно? Как минимум Света моргнула, поэтому хотя бы один из вас понял. Дальше. НЛ, Только в первом случае было не мсты, а мшты. При неразличении в печатных текстах анунасики и анусвары в сочетании пункта 2 выступают анусвары. Обычно их не различают, тем более анунасики крайне редкие. Помните, они только в Ригведе и встречаются. Апатам-ча и они падали. Апатамща Вы же понимаете, что апатамща будет написан слитно в Деванагари, что такое разделение в транслите искусственно и может ввести в заблуждение. Дальше. Видишь, Оль, ты не одинока. Спасибо, что не вадон. Значит во всем. В какой-то лесистой местности космин щит. Дома вы делаете домашку к десятому занятию. Вам по-хорошему постепенно проделать первые пять занятий и прислать их на электронную почту, чтобы я убедился, как у вас обстоят дела с почерком. Вы находитесь уже в продвинутой группе, но я должен убедиться, что у вас хорошие основы, крепкая основа. Хорошо, в письме я немного упражняюсь, но Попробуем решить этот вопрос. Хорошо. Это не горит, но это нужно сделать. Марсис Юрьевич, если вернуться к пятому пункту, пункт первый, вот n+g и g это как раз палатализация получается. Верно? Наверное. Получается, вот этот звук Н плюс так как Ж и Щ, они мягкие, смягчаются, да? И он смягчается. В русском языке, например, тоже он звучит, например, сочетание ч, хотя бы Ь не пишем, и дети постоянно ошибки делают, что после Ь пишет Ь, потому что звучит мягко. Правдоподобно? Вот и палатализация появилась. Кто какую субкашу ты выучила? Давайте я начну, еще с 7 стиха. Кто только, чей голос я услышу? Мой и еще чей? Вместе как-то. Света, начинай ты, потом Маргарита. А которая из списка души про благонравие. Я не знаю, какая там про благонравия. Авидья, нашини, мидья, хава, ма, бхайя, нашини, даридрия, наша нам, мданам, Молодец, Свет! Это я для Анатолия послал, потому что он еще не знает, откуда мы берем афоризмы для заучивания наизусть. Молодец, Свет, радуешь. Твое возвращение неожиданно. У тебя есть уважительная причина, в принципе, можешь прогуливать. Я очень рад тебя видеть. Так, хорошо. Кто еще? Значит, тогда Маргарита дальше. Да, у меня опять то же самое получается. Что значит то же самое? Та же самая субхаши. Вы как Ирма, как с Катей, значится: две головы одно туловище? Я под конец поняла, что это то же самое. Молодец. Сборники 100 Субхаши, им не хватает, значит для выбора мало. Понятно. Вчера Таня, которая работает в отделе заботы, она значит написала ученице Юлии Шелест, значит не готова ли она начать обучение. Я думаю Боже, Таня, кому ты написала, Юля уже ходит на пять разных занятий, она сейчас звоет значит. Есть люди у которых санскрит уже заполонил всю жизнь у них и вообще ничего другого уже не осталось и Таня тут по неосторожности еще спрашивать, а еще типа добавить вам я думаю сейчас будет мат значит и мне приходится сглаживать иногда значит когда я вижу, что кому-то пишется то, чего писаться ему не может. Вот вчера был такой забавный случай. Просто за все годы было два человека, которые одновременно ходили на все занятия, какие были. Юля ходит не на все, она ходит на многие, но бывало два человека ходят вообще на всё. В этой связи что я хотел вам сказать? Сегодня вечером заходите, кто ещё ни разу не был на имена Вишну, в 8 вечера, а завтра в 10 заходите на уши, на Рецитацию санскрита. Я ясно ГОВОРЮ? Понятно? Всё. Не говорите потом, что я не говорил и значит не рассказывал. Сегодня в 8 вечера кто ещё не спит, а завтра в 10 утра кто уже проснулся. А как туда попасть? Напишите куратору и вовремя вам выдадут ссылку. Получается, Вишну в скайпе, а уши в Зуме. Большие группы у нас в Зуме, впрочем в этот раз уши будет небольшая группа, но тем не менее. Вопросы есть? У меня две субхашты, за прошлое и за это. Субхашиты 9 говорит: На чужбине богатства знания, в бедах богатства смекалка, В мире ином богатства праведность, И повсюду богатства добродетель. Видеши Шутханам Видея, Мойясаныша дханам Матехи уттамам 5 плюсов, следующие Десятая субхашита такая грустная: Мать враг и отец недруг, которыми ребенок не обучен, не блистает он на собраниях, как цапли среди лебедей. Это сложно. Отлично, эту Субхашиту никогда никто не учил. У кого еще что есть? У меня 19-я. Праведность побеждает, а не несправедливость, истина побеждает, а не ложь, терпение и прощение побеждает, а не гнев, Вишну побеждает, а не Асур. Гармуджаяти Все, я начала волноваться, прошу прощения. Сейчас. Хочу наизусть и начинаю вымываться. Да, наизусть это единственный способ, так сказать, в Индии рецитация бывает только наизусть. Гармо джаяти на дхармаха сатьям джаяти нанритам Шама Джаяти накрутхо Вишнур Джаяти на сурахах. Хорошо. Что ещё? У меня 28. У Фаридиновой 27? Да. Давайте. Жизнь и кусочек заправь, солнце к закату ушло. Каждый день нужно следить, хорошо ли сделано то, что сделано. Аюшах кхандамадая, равираста майям гатаха, Отлично! В прошлый раз на занятии суши Оля не допустила ни одну ошибку. Я помню, как она полгода назад не могла выговорить три слова подряд, а сейчас вышла на стабильно хороший уровень. Молодец! Кто еще? Каланчук, что у тебя за душой? У меня 39. Давай. У беспокойства и погребального костра отличается только анусвара, только точка. Костер сжигает мертвого, а тревога сжигает саму жизнь. У меня без музыки, но со словами. Хорошо. Я вам рассказывал, как меня пытались в Индии унизить, засыпая меня субхашитами. Единственный способ в Индии показать, что вы что-то стоите это на любое их высказывание иметь в запасе какие-то субхашиты. Они вам что-то выем обратно, такой пинг-понг. Тогда у вас есть шанс выстоять на ученом собрании. Ирма Катя. 28 субхашита. Что, у вас не одна на двоих? Одна на двоих. Совершенно случайно в этот раз вышла. Я так и поверила, что случайно. Вот я так и поверила. После всего, что было, чтобы я поверил. Ну давайте. В какое время? Кто друзья? Что за место? Каковы траты и прибыль? Кто я? Какова моя сила? Об этом снова и снова следует думать. Отлично! Дубль два! Только у меня по-славянски будет. Можно я петь не буду? По-славянски это что-то интересное! С плясками! С плохим произношением. С плясками! Ках, калах, кани, митрани, Дева на гале, когда мы будем учить значит падава на горски я буду стараться хорошо негоже негоже настолько по-славянски значит Выучено, хорошо. Так, у кого еще? Или все? Пацаны пока, значит, молчат. Ну что же, они готовят репертуар, Они как Дитер Дискау готовят репертуар. У него, значит, в запасе было 3000 произведений, которые он мог выдать наизусть. 3000. Они просто готовят, у них пока мало еще просто, они стесняются пока. Лично я просто не готов, ввиду того, что я первый раз. Конечно, конечно, у вас есть алиби, вот, а у Дмитрия, например, его уже нету. Каюсь, да, алиби никакого. Хорошо. Повода не учить тоже никакого не было. Хорошо. Учите Субхашиты, если вам когда-либо в жизни придется столкнуться с кем-то из Индии, это будет ваш звездный час, когда он поймет, что вы имеете набор из афоризмов, выученных наизусть. Поверьте, им это очень нравится. Да, это как бы сразу сближает, то есть вы превращаетесь из млечхи то есть из человека вне кастовой системы вы превращаетесь хотя бы в Шудру Поэтому это ваш социальный лифт. А если еще и расскажете это какому-либо медицинскому преподавателю санскрита, он будет просто счастлив. На самом деле, нет более короткого пути к сердцу индуса, как рецитировать наизусть что-то на санскрите. Ничего короче афоризмов нету, поэтому идем наикратчайшим путем. А мантры так не работают? Ну тогда уже стотры в смысле какие-то гимны. Ну мантры так пожалуй, не работают. Вот именно изречение, ведь это их как бы пословицы и поговорки. Тот человек, который не знает фразеологизма, он же не знает языка. Кто знает фразеологизм, знает язык. Просто для мантр еще есть определенные условия. Получается, ведь не каждый человек знает молитвы, каждый знает пословицы, но не каждый знает молитвы. Ведь так. Я сейчас Панча-тантру читаю и нахожу там, что некоторые Субхашцы они просто немножко перефразированы, а там суть У меня есть явление, Панча-тантра это один источник наших Субхашит. Они встречаются также в Махабхарате те же Субхашиты, которые в Панча-тантре. Они же встречаются в Хитападеше. Они встречаются даже в Рамаяне. Они разбросаны по всей индийской литературе. Конечно, каждая из Субхашит Панча Тантры это же как морали басни Крылова и они в большинстве вошли, особенно первая открывающая Субхашита Панча Тантры она они входят во все сборники Субхашит конечно то есть видите да Панча тантра как Ну то есть я рад что вы читаете это на самом деле не детскую книгу и тем более узнаете в ней изречение. Вы правильно делаете, да? Правильно, что узнаете. Даже часть того, что входит в учебники, в частности в учебнике Кочергиной это вот испанча тантры. Вот Евгения, например, она у нас упертая, то есть ей санскрит не дается, ну как бы не дается, тяжело ей с ним ужиться, то ли он, то ли она, то есть как бы вместе им сложно ужиться в одной комнате. Но она из раза в раз, значит, в разных ипостасях к нему возвращается. И вот в частности сейчас примкнула к нашей рабочей группе добровольцев, которая вычитывает те тексты, которые в дальнейшем станут частью параллельного санскритско-русского корпуса. Я вам уже говорил, что мы работаем над, в частности, переизданием перевода Махабхараты значит смирновского перевода. То есть, например, если вы не читали смирновскую и Бхагават Гиту, я вас приглашаю примкнуть к нашей рабочей группе и начинать читать, например, Гиту в переводе Смирнова или, например, Мокша Дхарму в переводе Смирнова, чтобы не только для себя, но и для пользы для других русскоговорящих, которые придут после нас, когда нас не станет. А корпус будет жить, размножаться. Бумажные книги это хорошо, но не все можно купить в бумаге, поэтому корпус тоже нужен. Здорово, Вегани, вы меня радуете. Каждый должен делать посильное ему дело. Вот я умею читать разные буквы, я разные буквы читаю, а вы умеете читать кириллицу. Вот вы помогаете тем, что читаете кириллицу. Если каждый будет делать то, что может, то вместе мы оцифруем все основные переводы русских переводов с санскрита. У нас будет полная библиотека, которая будет помогать нам при дальнейших переводах с древнеиндийского. Собственно, как изначально это и задумывалось, для того чтобы до перевести Рамаяну, мы разработали санскритский поисковик, и ему не было бы на чем работать, если бы не было бы пополнения корпуса. Корпус пополняется исключительно благодаря усилиям добровольцев, то есть моих учеников. Хорошо. На сегодня достаточно. Алфавит читает Екатерина. По-славянски. Да. А та тха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, дха, Та тха дха дха дха дха дха дха нха дха дха дха дха нха дха дха дха нха Та До свидания! До свидания! До свидания! Домашка после десятого, да?