https://youtu.be/ZgqubvA18dM


Так что сейчас. И Открываем девятую страницу дополнительных начертаний. Дмитрий, начинаем считать первую строчку. Мария переводит. Какой простите? Не слышно. Девятую страницу дополнительных начертаний. Сейчас слышно. Читаем. Дмитрий, считаем. Ква. Ква. Мария. Ква. Кто знает к вам? Где, когда? Дмитрий, дальше. По-моему это Зня, Зня! Нет, вторая не Зня! Кша? Да, Лида, это Кша, и перевода тут нету. Про перевод я пошутил. Идем дальше Дмитрий. Дмитрий или громче или увереннее или быстрее что-нибудь из этого ну слышно средний хорошо просто после кшна была длинная пауза я не знаю как ее расценивать Сейчас, у меня видимо что-то. Да нет, связь нормальная, просто идем дальше. Я хотел спросить после исключена, мы перевод ждем или я иду дальше? Нет, мы перевод не ждем, здесь невозможные переводы. Я сказал, что я пошутил насчет перевода Перевод возможен только первой лигатуры? Шман Дальше? Дальше дальше дальше дальше не останавливаемся я я и я Да, отлично. Продолжаем. Анастасия, вторая строчка. Я не могу найти у себя дополнительные начертание. Эх, доска зеленая. Значит тогда Уфимцева. Да. Хья? Вот это я не распознала. Не знаю, тэджха. Нет, четвертая какая? Вот не пойму я. Кто понял? Жена. Четвертая жня. Бда. Так, шва. Нет, не просто шва. Штва. Штва. Дга. Хорошо. Хорошо Отлично! Дальше сестра. Строчкой ниже. Мха, я, щя. И последнюю строчку Мария. Так, еще раз, еще раз сначала. Нта, нта. Я слышу нда. НТА, НТА. Вот, сейчас слышу четко НТА. НТА. НТА. НТА. НТА. НТА. НТА. НТА. НТА. Ума, я, два, чья, Пла. Отлично. Открываем десятую страницу, первую строчку читает Справа налево. 10 страница, первая строчка справа налево г г тут вообще нет у нас тут нет, тут не дры не гы тхья. Дальше. А, нет, это тоже я. Это не инфу. Я. Я. После тмя что идет, не слышу? Жима. Нет там джи. Или дма. Нет там ни д, ни джи. Я затрудняюсь сейчас. Кшма? Да, кшма. Тогда дальше получается кшна да кша и ква да Строчка ниже Маргарита. А я вот не пойму, у меня почему-то только одна страница, а дальше я не знаю. Что значит одна страница? Начало пятого занятия, а дальше я что-то не знаю, что-то переведу. Тогда читайте, возможно не допечаталось. Вторую строчку справа налево первой страницы 5 задания. ДГЭ ШВА. Это не шва. Третья ШВА, но вторая не шва. После ДГЭА что идёт? Шва. Нет после ДГЭА сразу шва не идет, а внизу это не В. Этот хвост Маргарита внизу от какого знака. Или от 2 или от на это не связано с во не сны не связано с на в церебральном ряду у нас есть тха. Следующая штха БТА ДЖНЯ ЧЬЯ После джня что? Не расслышал. Еще раз. После Чня Чья? Не показалось, что правильно прочитали. Чья? Чья, да, дальше? Чья? Я слышу Чья, а хочу услышать Чья, а не Джья. А Чья? Чья и проговариваю со второго ряда. И достаточно отчетливо проговариваете чья? Чья, да. Со второго ряда? Да-да. Дыхна. Дыхна или Гхна? Дыхна. Остальные согласны? Дыхна. А остальные с Дыхна согласны? Гхна. Гыхна. Гыхна точнее. Гыхна. Не ды, не Дмитрий, а Георгий. Ага, я поняла. Маргарита и последний? В я? В я. Не понимаю, что за в я? В я. Пы в Я. Пы в Я? Пы где там Пы? Я не вижу там П. Последнее слово действительно Я, но я не согласен сначала. Открываем алфавит, смотрим первый ряд, вторую в согласную. К я. Это к я. Это к я. Верно? Да. Верно. Следующую строчку справа налево Ксении. Третью строчку там делегаторы справа налево Понятно, я 5 урок не разбирала. Я в 4 сделала урока. Это хорошо, но можно попробовать. Там принцип понятен же, да? Что чтобы получились две согласные подряд, получается у первой согласные мы не произносим а. Они здесь относительно легко узнаваемые. Хотя бы попробовать. Потому что в пятом все те же элементы, что в первых четырех уроках. В последней лигатуре третьей строчке второй я, а второй я, а первый из второго занятия. В Я. Может, кто рассказывает? В А который? И вместе получается в я вместе получается в я дальше первая часть ха хвостик второй. Первая хэ, да, слева хэ, а справа все тот же знак какой. Мы взяли ту же вторую графему, что и в последнем знаке строчки. Я? Я, совершенно верно. А здесь хума? А здесь ХМА, 3 ХМА. Вья, Хья, ХМА. Дальше Бхе? Нет. У кого еще бывает разрыв палубы из первого урока? Здесь более более крупный разрыв. Тха? Не слышу. У кого еще бывает разрыв кроме дх? Бха я сказала Бха в первый раз. Бха, Бха, звонче надо. Бха, да. Хорошо, значит бхья. Бхья, да? Гма. А, нет, это тоже будет пушка. Гбха. Гбха, да. Это не ре. Ре был бы наискосок, а здесь капелька на конце и не наискосок. Гна? Гна. Гдха. Гдха. Гдха. Отлично. Отлично. Все на месте. Спасибо. Так, Анастасия, ну, я не знаю, что у вас там есть, чего нет. Надо читать следующую строчку справа налево. Вроде все были, и так быстро читали. В первый этом ряду какой был? Шра. Шра. Не Шра, а Шча. Хорошо. Так. Кого у нас еще не было? Людмила Сигаева читает последнюю строчку справа налево. Людмилу не слышно. Сейчас, ясно. Пла. Без такого свечения. Пла. Я я это не Тимофей дже дже я сказала дже дже прозвучала как ты jia, да, верно? Jia, Jia. Два. Да, два. Илья. Илья. Лима. Да, только несмечательность только, Элда. Лма. Лма. Лма. Нет, не слышу конца правильного. Н НтЯ. Ну нет там е. Не нтЯ, а просто нта. Я. Нта. Просто нта. Хорошо. Так, значит. А я это, Матсес Юрьевич, а вот я это Предыдущая прочитала прочитать. Вот последняя там А вот предыдущая, там три же. В предыдущем три. А, в этом смысле вы читали то еще? Хорошо. Те, да. Совершенно верно. Те, да. Так, значит, кто еще не читал? Наталья Борисовна и просто Наталья, да? Просто Наталья выключила звук, значит ее нету, наверное. Наталья Борисовна берет на 10 страничке Посередине там желтые начертания видно? Видно. Вот его читаем. А к? Громче. Я не расслышал. Просто к? К к. Нет, первый не к к. Вот 2к. Где 213? Там я читаю. Так там два чего я не расслышал? 2К. 2К? Ну так их надо произнеси. КК. КК или ква. Что там стоит? Или у меня такая дикция? Нет, дикция нормальная, просто надо более отчетливо. Там КК или КВА? Ну я считаю, что это 2К. Я согласен, что здесь я согласен, что здесь можно не понять, что именно, но тем не менее там не 2К, а QA. Хорошо, я согласен, что можно перепутать. Следующее у нас Кша. Читайте дальше, не откладывайте. Кшна. Тхья. Тхья. Читаем дальше, отоблились на вторую строчку. Швя? Швя? Швя. Швя это как? Это ре, это все-таки ра первая? Там нет ни ши, ни жи. Нет никакого рвя. И швя. Открываем первый урок. А, это это получается? Да, я смаскировалась, все поняла. Как Наталья вместе изучить первый знак второй строчки? Не слышу. Чхна получается. Вторая строчка первый знак читаем слева направо. Какой еще Чня? Дыхна. Нет. Кто-то мне ввиду подсказывает. Я пока говорю про первый знак, не про второй. Про первый. Первый ча. Какой ча? Нет прихода ча? Нет, так я не вижу ча, в том-то и дело. Я не понимаю. Так, стоять. Золотые буквы, вторая строчка, первый знак. Случается НА? Я не слышу. НА. Это вы говорите про второй знак, а я до сих пор не услышал окончательный вариант первого. А, первый мы еще все поняла. Получается Кхя. Нет. Совершенно верно. Дальше третий. Чья? Да. Это вот вертикальная лигатура, забыла, что Похожа на джа, но это не полностью она, это еще что-то. Совершенно верно. Я забыла. Кто знает? Джиня вроде бы. Джиня. Хорошо. Так, дальше БДА П первая. Да, да. Это у нас К? Нет никакого КА. А внизу В, да? А внизу В. Тогда это ШСВА, господи. Но и ни то, ни другое, но близко. Так, ну точно Вана конце, получается. А сверху ша. А что посередине? Что посередине? Что посередине? Типа ден, та, Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что? Что возьмите. Штва, последний. Отлично, дальше. Это вот из неразличимых. Ш ш ш бра? Бра? Д первая. Мы про последнюю сейчас говорим? Про последнюю. Жа, Д1 и вот это вот ношка. Нет, я не слышу. Какие-то G какие-то. Рассуждайте, Наталья, вслух. Получается у нас Да. Сверху Д, а снизу? Да, сверху Д. А снизу На Г, но объедините вместе. Совершенно верно. Кто готов? Еще строчку. Добровольно принудительно. Да, попробую. Наталья, что? Да, давайте. Наталья, две строчки ваши теперь. Две? Хорошо. Главное не отвалился бы интернет. Г-да, слева направо. Г-да, гха. После г-да, что идет? Г дх. Да, дальше. Г бх. Нет, какой дн? Там дн Гна это третья была, четвертая. Гья. Какой гья? Какой гья? Бхья. Бхья. Строчка закончилась. Идем дальше. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. Стха. С у нее как бы палуба сверху или так должно быть? Вот в каком из? Раз, два, три, четвертая строчка, четвертая буква. Ндха, совершенно верно. Ндха. Нпа. Бхья? Ну и Почему там Бхья? Откуда там Х? БЬЯ, да. БЬЯ. БЬЯ. И, наверное, это щща. Похоже на щща? Ча. Идем дальше точкой ниже. Завершите. Мта мтия мттра Значит, все ли, вот то, что сейчас мы прошли, сейчас было достаточно неплохо, бегло, что указывает на то, что вы не испытываете какие-то сверх затруднения в этом отношении. То есть лигатуры начали вкладываться? Как у вас? Это не деньги. У меня отдельные ли, которые сложно очень даются. Некоторые посложнее, трудно запоминаются, да? Да, Некоторые узнаются хорошо, а некоторые 5 узнаются, 5 трудно, остальные значит 790 ничего тогда? Тогда хорошо тогда я спокойно так значит остальную домашку тогда пока трогать не будем Начнем из пятого занятия читать четвертый и пятый пункт. А также надо достать и эмено. Да, открываем МНО и смотрим раздел от издателя 60 страницу. Издатель это я. 60 Из мено мы пройдем первые 15 упражнений, но чуть позже, после 8 или 11 занятия по Кочергиной. Извините, а мы сейчас не Кочергину смотрим, а какой-то другой учебник? Мы смотрим в Кочергино, но одновременно левым глазом поглядываем в амино. ЭМИНО. Месяца два мы погрузимся в ЭМИНО и отложим в учебник сторону. Гида, давай тогда почитаем четвертый пункт из пятого занятия слух То есть мы первые пропускаем? Мы все читали уже, кроме 4 и 5. Еще раз тогда повторите, пожалуйста, 41 страница учебника. Тут система письма Деванагрой соответствует звукам древней. Четвертый пункт. Внешние sand he s he r. Занятие пятое, четвертый пункт. Подождите. Сейчас я вам гарантирую. В учебнике 2015 года В основе письма Деванагрия лежит фанатический пень. Просто, когда начинаешь читать, надо сперва прочитать заголовок. Какой заголовок? У меня просто не из учебника, поэтому не из учебника написано правило сандхейм читаем дальше в основе письма девана горя лежит фонетический принцип каждый звук передается определенным графическим знаком то есть написание всегда соответствует произношению. Да, пока дата начнем. Так, во всех знакомых вам языках Произношение соотносится с написанием во всех знакомых вам языках? Нет. Например, в каком-то не так? В нашем русском тоже бывает. В русском и в каком еще, например, из известных вам? Мы среди известных распространенных языков. Мы пишем одно, а читаем другое. Английский, французский, английский тоже. А французский это как раз язык, в котором санхи столько раз циклировали что ничего от слов не осталось то есть пишется много букв и читается одна буква это крайний пример когда ну вот сандхи значит действует вовсю значит что такое сандхи это уподобление звуков и подавление одни звуки из-за своего соседства не появятся то есть мало того что вам нужно правильно прочитать для вана агрей нужно правильно восстановить то что было до уровня Сандхи когда вы слышите например Ригведа Сандхита это значит слитный текст. А что значит слитный текст? Это значит применены правила уготовления звуков или правила Санхи. Если открыть 60 и 61 страницу раздела от издателя в МЛО, то там видны мои подсчеты. Согласно этим подсчетам, сколько разных Сандхи в санскрите возможно? 697 так точно то есть почти 700 разных комбинаций то есть вот как у нас значит 800 с копейками лигатур у нас 820 лагульных корней у нас много чего полезного хозяйстве достаточно небольшом количестве Лучше всего Сандхи перевел Андрей Всеволодович Парибах. Он термин сандхи перевел буквально и наиболее точно. Он сказал, что сандхи это со-у-у-же-ние. Со-у-же-ние. То есть у нас есть корень да класть. Приставка сам, то есть вместе, и из корня дха с помощью суффикса и мы получили не дха, а дхи, сан дхи, то есть вместе положенное. Сандхитский термин сандхи и русское слово соположение целиком и полностью соответствует греческому симтезис. Эти три слова в трех языках в санскрите, в греческом и в русском построены по одной и той же модели и означают одно и то же. Синтезис, Сандхи и Соположение. Для того, чтобы понять, как звуки влияют друг на друга, полезно взглянуть на вкладыш эмено. В эмено есть такая страничка вынимаемая, и с одной стороны там дан алфавит. В алфавите там есть красная заливка. Красная заливка в том вкладыше именно означает что. Что означает красная заливка, вкладыши? Красные звонкие, звонкие, черные, тонкие, долгота? Нет не долгота звонкость и громкость и с красным выделены Значит, Лида МНО в электронном виде я выдаю кому-то исключительных случаях, проживающим в Австралии. Я не помню, чтобы ты была из далеких стран. Значит поэтому сейчас нужно будет озаботиться так, чтобы книга была бумажная. Получается, для того, чтобы понять, что перед вами, вы сперва должны правильно прочесть Деванагори, а потом правильно восстановить исходный вид слов, То есть то, что вы видите, не то, что на самом деле было. Поэтому как я уже начинал говорить есть Ригведа Самхита. Это Ригведа написанная из Санки. А есть другая редакция Ригведы Ригведа Падапатха. Падапатха означает разбивка на слова. Есть Ригведа, где каждое слово отдельно стоит без сияния, то есть их не нужно разнимать. Если посмотреть на том же развороте от издателя, то 19 сноска приводит пример в русском языке значит в северных в частности в Архангельском говоре значит там приведена какая цитата на русском языке чтобы проиллюстрировать что сандхи характерны не только санскриту но и в частности русскому Прочитать девятнадцатую сноску? Ну, или хотя бы то место, о котором я говорю. У меня глаза разбегаются, я как Архангельско слышала. Можно я прочитаю целиком по букве? Да, да. Понятие фонемы трудное понятие. Что в нем трудно? Надо признать, звуки друг на друга не похожие функциональным Рождеством. Точно. Но начнем тогда, давайте, не с 19, а давайте начнем с 17 сноски. Так, 17. Сравните регрессивную ассимиляцию в занятии 4, в квадратных скобочках 5, и примеры из русского языка. Например, в русской цепи столкнулись З и К. Сгонкий, шумный и глухой не могут быть соседями. Один из них должен уступить и подвергнуться замене. В русском языке приставки из, раз, без оканчиваются фонемой З. В сильной позиции она представлена звуком З изрубить, изрубить, разлюбить, безумный. И с другой стороны, изокупаться, и разыкопать безкостно. Звук ссыкая, т. Е. Оглушение происходит. Смотрите, пункт 7, страница 135: И лингвистическая дразнилка у Ильи Скворцова Менный и Тарс упал на но, и Абинна, и Досанна, но Даланна все оно. Прямо как у нас в деревне бивняков. Именно это я и хочу сказать, что на самом деле в русском языке санхи тоже распространены, просто не так широко в литературном языке вот а на самом деле тоже есть и санхи в русском языке начали изучать относительно недавно лет 70 тому назад а вот санскрите они описаны уже две с половиной тысячи лет как Читать продолжение назовем? Да, можно читать в общем дома, если будут силы, прочтите тогда раздел от издателя до тех пор, пока будете понимать его. Хорошо, тогда продолжаем читать. Надо признать, звуки друг на друга не похожие функциональным торшестом. Однако, в жизни в быту могут быть такие же странные случаи, когда мы отождествляем непохожие объекты. Маленькая булочная в небольшом городке может быть на окраине. Продавцы знают в лицо большинство своих ежедневных покупателей. Они замечают, когда приходит старушка в расписных валенках, тогда в тот же день остроглазая девочка в синей шапочке никогда не приходит. А если девочка пришла покупать хлеб, не будет в этот день старушки. Например, в понедельник всегда приходит старушка, а во вторник девочка. А допросы без труда поймут: это один покупатель, и понятна одна семья, бабушка и внучка. Продавцы объединили разных людей в некое единица. Основание то, что бабочки и внучка в Очень интересная аналогия с бабушкой и внучкой. Мне очень нравится, как Панов объясняет детям языкознание. Он написал Слова юного филолога. Он объясняет, по-моему, очень красиво такие нетривиальные вещи. Получается, что с чем мы будем сталкиваться в обозримом времени? С двумя явлениями, с заменами, которые нам кажутся неочевидными, Когда мы какой-то один звук будем заменять другим, ну и в общем это сперва будет казаться не столь очевидным, почему именно этот звук меняется на именно тот другой звук. Хорошо, читаем дальше учебник Кочергиной. Из этого следует, что одно и то же слово или слово в зависимости от окружения во фразе, могут звучать, а следовательно и писаться по-разному. Например, tat, tat. Поэтому в разных позициях может звучать и писаться как Или человек в именительном падеже единственного числа может звучать и писаться как джанах джанас джана джана jianos. То есть в зависимости от того, первый звук следующего слова будет звонкий или глухой, исходя из этого, будет меняться конец предшествующего слова, будет изменение на стыке. Это понятно? И для того, чтобы нам сперва начать, чтобы что-то перевести, надо проанализировать падежи. Чтобы проанализировать падежи, нужно снять сандхи. Чтобы снять сандхи, нужно правильно прочитать Деванагри. Если вы ошиблись в лигатуре, то о каком переводе может идти речь, потому что у вас на входе лапуда. Но даже когда вы прочитали Деванагари, нужно снять сандхи, иначе вы видите не то, что было изначально. Читаем дальше. Чтобы установить основной фонетический вид словоформы, приходится учитывать комбинаторные и позиционные звуковые изменения. Древнеиндийские ученые назвали их самдхи соединение, правило соединения. Имеются самдхи согласных и самдхи гласных. Самдхи на стыке слов называют внешними. Самдхи на стыке морфе называют внутренними. Чтобы понимать текст, необходимо восстанавливать фонетическую структуру и основной вид встречающихся в нем слов и словоформ. Этому и помогает знание самдхи. Правила внутренних самдхи позволяют расчленить словоформу на морфемы, выделить лексическую морфему. Правила внешних самдхи, восстанавливая основной вид словоформы, помогает определить ее грамматическое значение. Какие у нас бывают морфемы? Кто подскажет? Кто русский язык освоил на уровне первых четырех классов? Уровень приставка это? Вы про это? Да-да-да, корень, приставка и суффикс. Собственно, получается, что сандхи внутри слова бывает между приставкой и корнем, и между корнем и суффиксом это внутренние сандхи. А внешние сандхи между двумя разными словами, подряд стоящими. Понятно? Здорово. Итак, идем дальше. Пятый пункт. Ксения, прошу начать читать. Прогрессивная ассимиляция зубного Т. Среди внешних сандхи согласных широко распространена регрессивная ассимиляция, то есть уподобление предшествующего звука последующему. То есть получается, что ассимиляция это уподобление, а регрессивная означает, что мы смотрим справа налево. То есть тот звук, с которого начинается следующее слово, он меняет тот звук, на который заканчивается предшествующее слово. Шумный глухой t подвергается неполной регрессивной ассимиляции перед шумными звонкими заднеязычного, зубного и губного рядов, перед йе р в и перед гласными, изменяясь, в звонкий д. Отлично. Открываем, Ксения, первый урок и смотрим, что же имеется в виду под шумными. Вот сказано перед шумными звонкими завнеязычного. Что такое шумные согласные, Ксения? Га-га. Точнее так, это какие столбики? Шумные? Да. Шумные? Третий, четвертый столбик. Совершенно верно. Потому что в первом уроке сказано, что что, значит, Спарша Шумные, смышные согласные. И в конце этих шумок еще есть пятые столбики, это носовые. Так вот, когда сказано шумные, это мы берем первый урок, все кроме пятого столбика. Отлично. За 17 лет никто сразу не соображал, что шумные это и есть спаржа. Надо взять первые четыре столбика. Да, взяли первые четыре столбика. Отлично. Что дальше сказано? Нам нужно не все из этих четырех столбиков звонкие звонкие. Звонкие из первых четырех столбиков Третий, четвертый столбик. Отлично. То есть если бы нам сказали вообще найти звонкие, мы взяли бы третий, четвертый, пятый. Носовые тоже звонкие, но нас изначально ограничили, нам нужно найти пересечение переменных. И нас ограничили, отсекли пятый столбик и хотя он звонкий, он нам уже не подходит. Хорошо, отлично. Третий, четвертый столбик. И какие ряды? Заднеязычного, зубного и губного рядов. Это какие получаются по счету? Это какие получаются ряды? Строчка первая, четвертая и пятая. Хорошо. Это какие звуки имеются ввиду? Гаг-га, гха, дха, бабга. Отлично. А теперь прошу тогда сказать. Ксения, а сколько всего тогда звуков описано в этом правиле? Те, которые я озвучила, шесть. Все, больше никаких здесь не описаны в этом правиле? В этом правиле вообще. Не в этих четырех словах, а вообще в этом абзаце. Прошу еще раз вслух прочитать абзац и сказать, сколько всего звуков здесь описано. Шумный и глухой т подвергается неполной регрессивной ассимиляции перед шумными и звонкими заднеязычного, зубного и губного рядов перед е р в и перед гласными изменяется звонкий д. Сколько всего здесь описано звуков! Прошу их все перечислить. Получается 9: гага, д-да, габа, ги-рвы. А дальше что сказано? И гласными, и перед гласными. Сколько гласных? А еще 14 гласных. Пусть будет 14. Сколько всего? Так, 14 плюс 6, 20 плюс 3, 23. Сколько значит всего? Значит, какие звуки в этом правиле описаны? Прошу их перечислить целиком. Все гласные тоже озвучите? Да, все гласные тоже. А Да, понятно, получается, вот эти абстрактные формулировки, их надо записать вереницей звуков, продублировать себе на полях и написать все эти звуки, которые имеются в виду. И получается, что в нашем примере Потому что в словаре raja r какая звонкая или глухая? Звонкая. Звонкая. Получается, что происходит: озвончение или оглушение? С Тимофеем на конце. Осид в озвончении получается? Получается озвончение. Получается, что первое правило это про озвончение. Тимофей стал Дмитрием, потому что Роберт звонкий. Наша задача понимать под каждым классом терминов, какие звуки именно имеются в виду. Выписали их, эти звуки, вот эти пересечения рядов и столбиков? Выписали, да? Или непонятно, что выписывать? Не молчите так, мне страшно. Понятно, что выписываете. Понятно, да? Все гласные и заднеязычные, зубные, гудные, звонкие. И я росла. Хорошо. Тогда, Ксения, отлично, достаточно. Наталья, второй абзац. В смысле второй пункт. Второй пункт. Зубной Т подвергается полной регрессивной ассимиляции перед шумными глухими и звонкими аллотального и церебрального рядов и перед сонорным Л. Например, татча и эта. Татча. Шумные, глухие, звонкие это какие? Значит, шумные это мы идем обратно туда, в квадрат. Так, шумные. Глухие, звонкие это получается полный ряд. Полный пузырь. Так, что тут написано? Шумные, глухие, звонкие, и берем палатальный и церебральный. То есть, это у нас получается ча, чха, чя, чиха, ня, Все услышали Наташу? Да. Слышно ли меня? Да-да, Наташу слышно нормально. В смысле все не понимают, что видит Наташе. Сердечки должны означать, что все хорошо. Сердце еще бьется, а не теплится. Жизнь еще хорошо. Значит, надо повторить, Наташ, еще раз тогда прошу, какие звуки имеются ввиду? Повторю. Это у нас палатальные и церебральные, глухие и звонкие, то есть оба ряда полностью. Ча, И церебральные И ещё сонорный л. То есть если будет джин, то соседний звук станет джи, будет таджиджи. Если ч, чичи, то есть появится лигатура, да? Понятно? У нас в первом правиле было озвончение, то есть частичное подавление, а здесь полное подавление, это понятно? А, то есть полностью переходит в тот звук, который состоит из вышеперечисленных звуков? Да. Ясно? Мне ясно. Хотя бы одному из вас, я надеюсь, ясно. Хорошо. Мария, я дальше. Зубной Т перед носовыми изменяется в носовой зубного ряда Н. Например, АСИТ МАДРЭШУ, он жил среди мадров, АСИТ МАДРЭШУ. Получается, что Тимофей стал Николаем. И если вы начнете переводить, не сняв сангхи, у вас получится другой падеж, полная чепуха, ничего не будет получаться. Сперва вы должны прочитанное пропустить через фильтр того, что нужно предположить, а какое здесь Санхи. Хорошо, Дмитрий, и четвертый пункт. Т перед фрикативным Щ изменяется в Ч, причем Щ изменяется в ча. Так, еще раз перед факатийным щ изменяется в ча, причем щ изменяется в ча. Например, Асит Салви Шу он жил среди шальбов изменяется на Аситч Шалвешу. Получается лигатура слитно написанная Чечхе. Чао-Чхе Аси-Чичхе. Понятно?