https://youtu.be/DZMYKwBAChc


Как все было плохо, как вы все забыли, давайте рассказывайте. Можете сначала напомнить на каком уроке? На каком уроке мучилась я, Маша не мучилась. Маша даже не мучилась? Нет, я просто не знала, что мы снова в какую-то новую группу перешли. Меня потом перед выходом в этом поставили. Правильно, она даже не знала, что надо мучиться. На каком уроке? Мы закончили 7 урок, и сегодня Марса Юрьевич просил напомнить, что будут электронные словари. Да, я хотел бы остановиться. Спасибо большое. Точнее, тут есть два варианта: мы можем сейчас пройти седьмой урок, а можем сразу начать про словари, то есть смотря на степень нашей. Дело в том, что словари, конечно, хорошо, когда люди присутствуют, вот в чем дело. А седьмой мы проходили, вы в порядке исключения нам его провели в прошлый раз. Седьмой урок. Я помню, я помню. Я имею в виду, что словари хорошо, когда людей больше, чем раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь. Восемь, конечно, приличное количество. Просто живьем надо проделывать кое-какие операции и это интересно именно живем. Так, значит, сейчас придумаем. Просто седьмое мы проверим быстро, а восьмое это большая тема, большая и сложная. Не знаю даже что лучше. Ну ладно, сделаем такой финт ушами, пойдем дальше в грамматику тогда, заодно встрепенетесь. Мария, вы же в прошлый заход 7 уже делали? Да, мы с вами дошли до 11, перешли 11, по-моему, после этого еще было одно или несколько занятий. Но мама отвалилась еще на шестом. На шестом мама что сделала? Отвалилась, но мама отвалилась? Что гонит, гонит Значит, мама седьмое же не трогала? Не-а. А мама теорию седьмого может взглянуть сейчас? 52 страница, 53 Вы на меня не отвлекайтесь, я буду походу. Нет, мы как упавши, мы не будем допинывать. Открывайте, значит, 52-53-ю. Тема седьмого урока это гласные. В зависимости от того, в очередности они на стыке разных слов стоят, дают разный результат. То есть, например, ээ очень часто это результат не врожденного звука, а звукоприобретенного. Здесь важна очередность: I a не равно a I. И у нас есть три ситуации: однородные гласные, когда мы не знаем, вот мы видим долгую а и мы не знаем, что было изначально. Были две краткие была одна краткая другая долгая и две долгие. Мы это с точки зрения просто посмотрев на А долгую понять не можем. Частично мы можем это понять, имея некие базовые знания из грамматики. Например, что перед глагольным корнем ГАМ может стоять только преверб А долгое. А долгое, то есть гам идти а гам приходить не может быть а гам такого нет. Помните мы открывали конспект за лесника значит список глагольных корней и там дается список превербов. И под списком превербов дается список собственно именных префиксов. А перед именами и прилагательными наоборот может быть только а краткое. Вот откройте список глаголов, и после списка глаголов дается список превербов. Перед существительными наоборот может быть только а краткое, может быть дхарма и адхарма, не может быть адхарма. Вот, например, у нас как бы отрицание, если одновременно даются антонимы дхарма и адхарма, то адхарма будет стоять после дхармы. А так как слово дхарма оканчивается на а краткую, основа, чтобы образовать сложное слово справедливость и несправедливость, мы берем слово дхарма и к нему присоединяем адхарма. И что происходит, когда одно слово заканчивается на а, а другое начинается на а, и получается дхарма. И вот имея знания из области грамматики, мы знаем, что основа дхарма оканчивается на а краткую, и отрицание существительных тоже начинается на а краткую. Получается с точки зрения грамматики мы понимаем что здесь дхарма а дхарма две краткие встретились. Хотя вот перед нами дхарма дхарма. А если перед нами глагол, то привербом может быть только А долгое. Посмотрите в списке превербов там дается только А долгое и нет А краткой. И под списком превербов дается список собственных именных префиксов, там есть только А Т. Е. Получается для того чтобы снять Сандхи полезно знать грамматику. Чтобы пользоваться санскритским словарем полезно знать грамматику. В общем, для того, чтобы пользоваться санскритом нужно знать санскрит. И получается это первая ситуация, когда народные гласные она достаточно простая, распространённая. Почему распространённая? Потому что в санскрите в 80% случаев это гласная А. А это самая распространённая гласная. Из прежнего обилия гласных в санскрите, в смысле, в том языке, что был до санскрита, в фотоиндоевропейском, в санскрите остаётся только а-а-а-а, и многие гласные, которые раньше были разнообразны, перешли в а, поэтому а много 80 процентов. Дальше получается ну например а плюс и это вот самая распространенная ситуация остальные реже, и это тоже много это результат АА плюс ИИ тут тоже надеюсь понятно. С третьим получается значит получается неоднородная гласная, например и встретилось перед а а и это е, а и а это уже не е. И переходит в Й. Почему переходит в Й? Кто может мне объяснить? Почему она не остается гласной? Что помнит мое объяснение? Кто имеет память мои объяснения? Это связано с местом образования, по-моему. Ну, хорошо, дальше я занимаюсь. У нас как бы на стыке двух слов встретились две гласные, например, Агни ad harman. Потому что две гласные подряд идти не могут, и она превращается в согласную. Совершенно верно, в согласную, в согласную полугласную. То есть, этот ряд у нас, он, конечно, причисляется к согласным, но вот они такие вот промежуточные у нас. А почему и Игорь переходит именно в е, а не, например, в Это с чем связано? Внутри. Это, как Наталья говорила, связано со слугообразованием, по-моему. Но не слугообразованием, а местом образованием. Местом образованием, да. Местом образованием, да? То есть с местами ARTYZA. Если мы откроем MNO, вкладыш и посмотрим столбики, то мы увидим, что I и I находятся на одной плоскости, так же как и u и v, u и v на одной плоскости. У них одно место образования. Если Вы откроете первый урок и Чергиной, может показаться, что эти место образования относятся только к первому ру. Они относятся вообще ко всем звукам, включая гласные, что наглядно видно только вкладыши MMO. Какой-то пример бы огни, adharm или как? Ну неважно, любой стык и на конце, а для начала дает переход и в е. Я имею в виду, как это на произношении сказывается. Там тоже такая гетация получается. Савітри увачо, савітри увачо, получается. Вспомнили? Мария, мама подает признаки жизни? Да, я все подаю. Я думала, что она уже упала в обморок и все уже на этом месте. Ни в коем случае пока мне все понятно. Тем более, что Маша будет со мной еще полтора дня, поэтому мы все догоним. Было бы что догонять тут вообще хорошо. С вашими то воротами. Хорошо. Дальше получается значит конечная начальная согласна изменяется в анусвару, то есть получается вместо того, чтобы писать МА с висоргой в слове Патрам перед согласной, мы пишем Анусвару, и соответственно у нас на один слог меньше и нет этой некрасивой вирамы, есть красивая Анусвара. Хорошо. Ну что, тогда проверим домашку к седьмому занятию. Так, тогда давайте запишем очередность. Значит ты и ты Екатерина. Надеюсь, что Борисовна не обидится, если я назову ее Борисовной, потому что не знают, куда она, в смысле, из какого города. Маргарита, Мария, Инговская, Ирма. Так, а маму как звать? Мама у нас Анна, но поскольку у нас не готова домашка, а сейчас она по ходу будет делать все. Привет-привет, тогда это будет долго, заранее извините. Дмитрий, Екатерина, Борисовна, Маргарита, Мария Янковская, Ирма, Анна, вроде всех учел. Вот такой список и поехали. Дмитрий, начинаем. 54 страница, упражнение 1, предложение 1. Первое предложение Evam a stool iti. Да будет так! Нужно их совместить. Я сделал в общем Evam это отдельно, на EVAM я поставил Anus Varu, а Astu и T у меня получилось как Astvity. Совершенно верно! Astvity. С Эмом что-то происходит? Вот на стыке Эвом и Асту что-то есть? Да, он превратился в Анусварову. А на каком основании он превратился в Дмитрия Анусварову? Зачитайте. Сейчас надо вспомнить ход мыслей. Было, что конечная М перед начальной согласной от следующего слова Здесь она не должна превращаться. Не должна, а что должно? Если оканчивается на согласна, значит они должны тоже слиться, эти слова слова. Получается, что в результате у нас одна длинная вереница букв, да? Одним словом, конечно, это назвать трудно, но одним отрезком, скажем так. Это было просто мое первое упражнение в 5:30, я сегодня начал все это делать, и, видимо, еще не до конца проснулся. Нет, ну как бы да, нормально. Главное, чтобы различать гласную и согласную. Если вот вы через год начнете различать согласную и гласную, вообще будет отлично, а потом еще звонкую и глухую, постепенно. Хорошо, отлично, Дмитрий. Идем дальше. Екатерина, не-не-не. Эка-экам. Один за другим. Только надо тянуть дольше. Экаэкам. Например, приезжаешь ты в Индию, значит, и не поймут тебя. Не поймут. Я не удивлюсь, если меня не поймут. Получается, что я слила эти два слова, и у меня вышло эка и кам. Но только никогда, никогда не говори а-и. Это экайкам, экайкам, ай-ай это единый звук ай, а не айи. Экайком. Гласная а и последующая разнородная гласная сливается и изменяется следующим образом: а плюс е выходит аи. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. Ай, да. А вот тут внешние как бы садхи и следы. А тут все внешние у нас? Ну вот две, которые а перешли в долгую а. Так точно. И у меня еще одно слово. Произнесите это все. Ахара атхам Ого, а р куда пропала? Это у меня р такое. А нифига себе р такая. Значит давайте артикулируйте. Ахара артхам Вот теперь я услышал р, ага? И на конце вот у меня аносвара написано. А на каком основании? Ну, на основании, что она в конце. Ну а где у нас такое основание? Конечно не изменяет. Нет у нас такого основания, Наталья. Хорошо. Поняла. Такого основания нету ни в кочергиной ни вообще. Дальше Маргарита не слышу маргариту она стала черной я же говорю написала что я не готова к домашнему. Значит, сейчас созрейте! Давайте, читайте. У нас тут не готовых больше готовых. У нас вообще отсутствует больше, чем присутствует, поэтому у нас все присутствующие готовы по определению. Неважно, готовы ли я на самом деле или нет. На 7 уроке Кочегиной, я вас уверяю. На 40 можно выкрутиться, а здесь то что? Читайте. У вас четвертая. 4 ТЕНАУКТАМ. ТЕНАУКТАМ. Открывайте предыдущий разворот учебника и ищите ваш случай на 52 или 53 странице методом перебора. Получается, тут соединение двух гласных а и и ай перешло. Кто в кого перешел? Коллеги, согласны? Нет. О переходит в О. Второе правило. Второе правило. А в О переходит в О. О. Маргарита видит, где и как будет звучать Маргарита в итоге? Маргарита, как после Сандхи будет звучать? Думаешь. Не надо думать, надо списать. Маргарита, о чем думаете? Просто Вас не видно одновременно и не слышно. Почему у меня видно? Нет, перестало быть видно. Перед тем, как Вы начали отвечать, Вас стало не видно. А Я ноутбук еще включила, потому что у меня с телефона вообще звука сегодня нет. Ясно, по факту вас не видно и не слышно. Итак, как будет звучать после САНХИ Маргарита это словосочетание? НЕТ! Вы хотите механически соединить А и У. Ау это не механическое соединение А и У. Нет, это неправда, Маргарита. Маргарита, открывайте предыдущий разворот. 52 страница применима, скажите? Да или нет? Нет. Нет не применима. Смотрим 53 на ней 2 пункта 2 и 3. Смотрим на второй. Есть ли в нём наш подпункт? Да. И что же получается, когда соединяется А+У? ТЕНОКТАМ. Да, совершенно верно, Маргарита. Теноктам. Теперь понятно? Да. Где смотреть? Хорошо. А он получается становится как бы долгим при соединении? Совершенно верно! Он априори долго и становится долгим, совершенно верно. Были две краткие, стала одна долгая. Да, это важно, потому что ведь мы имеем дело со стихами в основном, с трактатами, записанными в стихотворной форме. И долгота для нас крайне важна. Хорошо, пятое. Мария? Так, на ахам аппарат тхах. Аппарат дхах. Аппарат дхах. Хорошо. Нахам мы сливаем в долгую, а у нас получается нахам и аппарат дхах. Правильно понимаю, что мы нахам и аппарат дхах дальше между собой не так Чтобы ответить на свой вопрос надо посмотреть на 53 страницу и вслух прочитать последний абзац Вслух, что она не изменяется в анусуару перед гаснами? Вслух, конечная М. Не изменяется в анусуару перед гаснами, напоминаю, что в этом случае соблюдаются правила о слитном написании слов, то есть здесь все три слова. Открываем пятое занятие. Как гласит слитое написание слов? На 41 странице. Третий пункт Слово оканчивающиеся на согласную пишут слитно с последующим словом. Тогда все три слитно. Тогда и на сама парады и лоха. Хорошо. Наталья Янковская. Какова осалдуратма? Где этот злодей? Первые два слова сливаются в одно, краткие а, и, конечно, изначально переходит в долгую ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал, ассал. Что будет на стыке ассал и ассал? Я думала, ничего не будет. Правильно, ничего. Хорошо. Ирма, седьмая. Только единственная просьба: Ирма, не смягчаем Тимофея перед Игорем. То есть не ити, а ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити, ити жжестче. Здесь я написала все слитно, и последняя а и первая и ты меняется на е. Значит, кого с кем слитно пишем, я не понял? В слове пашья и тий понятно. Пашье и тий будет слитно. А остальное? И все три слова, получается, я написала слово. Ой, молодец, а зачем? Не надо было. Ну хорошо, на каком основании? Ну да, анонимно согласна заканчивается, значит Татра у нас отдельно. А под еди следующее слово. Да, слитно. Мне прямо нравится, что вы теперь все пишите слитно, не разбираясь, надо, не надо, значит, там разберемся, все слитно и слава Богу. Почему у нас Пашья и идти слитно? Пашья заканчивается на согласную. Пашья на согласную? А, это не согласная. Я согласная. А, это гласная. Да, мы вот сначала, то есть Наташи. Дмитрий рассматривает, видимо, Я как согласная. Да, мы рассматриваем здесь побуквенно, а не по слогу вот, Дмитрий. Я это слог я это слог но мы его рассматриваем как состоящее из 2 буквы это интересный момент за все годы никто никогда такого не предлагал но мысль интересная Получается, по второму правилу. Е. Мы точно так же запутались, думали, что это согласная я. Серьезно? Да, и не могли, никак не укладывалось у нас. Мне главное нравится, когда у сестер одинаковые ошибки. В смысле, Они даже не всегда знают, что я знаю, что у них единые ошибки. Но сам факт того, что списывают у соседа, это просто, конечно, интересно. Мы коллективно разбираем. Да, назовем это так. Если что, имейте ввиду, значит, что в других группах, как бы вы уже подошли к такому моменту, у нас есть группы, которые встречаются и решают коллективно на неделе. То есть, помимо нашей группы, которая вот здесь официально проводится, они делают свой, например, Telegram-чат и сами встречаются на неделе. Вот у меня есть образцовая группа вторник 19:30, мы с ним домашку проверяем хоп-хоп-хоп мы один раз за десять минут закончили урок. Классно. За одиннадцать, значит потому что они заранее уже все отработали между собой вот меня это полностью устраивает потому что у них просто у них все зубов отскакивает поэтому я к чему призываю если среди вас есть тягач вот у них есть как бы такая вот заводная Аня, то как бы можно, я не настаиваю. Прежде такого опыта у меня не было. Но вот сейчас я скажу, то есть это моя самая образцовая группа, Они встречаются помимо дня занятий. Иногда они встречаются даже каждый день там условно на 10 минут, но снимают все вопросы, которые возникают. И приходят вообще готовые. Таких учеников в жизни не было, чтобы все понимали. Почему у нас такой чат есть? У нас есть. Если у вас есть паровозик, то есть человек, которому надо больше всех, то это возможно. Если всем одинаково не надо, все одинаково не успевают, то это невозможно. Хорошо. Хорошо. Так. Татра пошье и ты. Понятно, да? Татра отдельно. Пошье и ты слита. Аню я пока поберегу до более сложных упражнений Деванагори. Значит второе упражнение читает вслух Дмитрий. Двоечники записывают. Так, напишите шрифтом Деванагори слова и некоторые слова формы, найдите значение незнакомых слов. Первое слово тушта. Я перевел как радостная, довольная. Да, так и есть, иди дальше. Дальше идем. Я пока умолкаю, да? Очередь? Нет-нет-нет, без очереди, тут все Дмитрий. А, это все я, да? Асми являюсь или я есть вроде как в настоящее время от Ас. Правильно? Как ты вёл? Я есть или являюсь? Я есмь, да. Хорошо. Следующее Ашвапати это имя Ашвапати. Ашвапате, ну это о Ашвапати, если я правильно помню. VAR несколько значений выбирать, отбирать, предпочитать, потом покрывать, скрывать, прятать, закрывать. Но она может тот, который выбирать. Дальше в астрономии я выбираю. Я выбираю да следующее ВрнИшла или ВараЯсло? Я это перевел как Выбирай. Выбирай или выбери. Или выбери. Дальше Са, она. Дальше о брови он говорил. Да, Наталья? Вот говорил или сказал, имеет значение? У нас в санскрите, на дворе, нет различения совершенного и несовершенного вида. Мы заведомо точно не знаем. Ясно, хорошо. И так, и как можно там? Да. Анна, мы находимся в седьмом занятии на 54 странице во втором упражнении второй столбик Дмитрий читает слова. Следующее уттиштха Вставай! Горячями сделаю или я сделаю. Да. Следующее evam так таким образом. Ятха подобно чтобы. И последнее слово и пситам желаю а желаемо или угодно да да Екатерина, третье упражнение первую строчку, Наталья Борисовна вторую строчку, значит Мария, тоже бесполезно. Наталья Янковская, третью строчку, третье упражнение. Слово речь говорить. Да. Бачь говорить. Увача. Увача. Он сказал. Ну, он, она, оно мы не знаем. Этот, это, таким образом. Скорее, это. Это. Это. ЭТАМ это тот же этот, только в винительном падеже. ЭВАМ так, таким образом. Вора выбор, дар отборный, избранный, лучший. Получается, у этого слова есть значение как существительного, так и прилагательного, да? Да. Варам выбор. Бар выбирать. Врнишва выбирай. Да, выбирай, выбери. Строчка первая закончилась и дальше читаю. Нет, достаточно. Кого я назначил вторую строчку? Меня, наверное? Да. Варая, выбирай. Выбирай, выбери. В НОМЕ я выбираю, аз быть. Асид он был в Асме. Я есть наверное? Бру, говорить? А бровит? Говорит, наверное? Говорит, сказал? Сказал. Это же прошедшее время. Ашвапати, вот тут сказали, что это имя. Имя владыка лошадей. Ашвапати это звательный. О владыка лошадей, у ашвапатии, да. Са она, та, тот. Нет, это не может быть тот. Са на ад был это женский род. Она, хорошо. Третья точка, Наталия, Косма. Поясная строчка. Са тушта она довольная или она радостная? Да, тут отдельно в смысле просто тушта довольная, да? Ну так совпало. Что. Кар делать. Каришями буду делать или сделаю. Дальше видеть, пощятие, посмотри уттха вставать, уттиштха вставай, Ипси, кипси, там желаемое угодно! Да? Хорошо! Снова начинаем сначала наш список с Дмитрия и начинаем четвертое упражнение. Я как раз первые два успел сделать из 4. Значит, почтите текст, запомните его, запишите его транслитерацию, расчлените слитное написание и объясните в случае с Сан-Пхи и переведите. Первое продолжение: туштами туштасми туштасми здесь два слова тушта и тушта переводится как я рада и довольна и асми а это перевод я рада или я довольна состоит из двух слов тушта довольный и асми я есть соответственно santhy здесь а длинная плюс а краткая дает а а длинная так точно Откуда мы знаем что здесь тушта а не тушта тушта да, долгая, а не тушта? Наверное, не откуда. Нет, почему не откуда? Есть у нас одна подсказка. Там две палочки. Две палочки, Маргарита, это результат. Я спрашиваю не что в итоге, а я спрашиваю, что было на входе. Дмитрий сказал, что, наверное, ниоткуда. Я не соглашусь с Дмитрием. Откуда мы знаем, что здесь на входе именно А долгое слева, а не А краткое? Потому что это женский род, наверное, да? Да, потому что в словарике нам перед этим дано на долгую женского рода. Именно туда это и все потому что словарики так далее мы же не сами придумали что там именно женский Хорошо Екатерина второе. Мы делим второе словосочетание получится внишва ашвапате. Да, совершенно верно. Только э на конце тянем ашвапате. Выбирай о Владыка коней вместо перевода выбери подарок Владыка, выбери дар только подарок, это немножко современно. Выбери дар, дар выбери о Ашвапати. Выбери дар, о владыка, ошвапатии. Да, Наталья, хорошо. Сейчас пропустим вне очереди Аню. Я хочу посмотреть, как она читает Аню, значит, которая присоединилась позже. Только наоборот. Вараметам? А, вараметам, вараметам. А, вараметам, вараметам, вараметам. Это я по тетради. Так ещё никто не читал справа налево. Здесь слов, Анна. Здесь есть слово варам это. Просто слитно. Сандха за счет того, что вместе написано Сандхи, как таковой нет. Да, Сандхи как таковой нет, просто слитое написание. В Ноуми яхам, в Ноуми ахам это в Ноуми я выбираю и ахам я. И вот тут есть Санха, здесь и переходит в y. Как? Y? Да. Этот дар я выбираю. Я выбираю этот дар, да, да, Анна? Отлично, мне достаточно. Значит так Маргарита, дальше. А я не готова. Ну, Деванагри там вы читаете. Даже я читаю Деванагри. Я уже к двум урокам не читала, уже как бы О, что я могу! Мы же не будем топить вас, читайте. Что вызывает затруднения, Маргарита? С чего начать? Сави! После ВИ, что там за птичьи лапки такие? Вот какое-то слово, которое я не знаю. Это птичьи лапки от тр. Это то я знаю, а вот соединение. Какой слог стоит после птичьих лапок? Если отбросить диакритику под из второго урока. Людмила, мы находимся на 54 странице в четвертом упражнении во второй строчке. Только действительно там слог Я, но перед ним не щ, а тр. А что стоит внизу за модификатор? Ядришникова, мы в четвертом упражнении на 54 странице во второй строчке. Что за модификатор находится под? Открываем 31 страницу Маргарита и смотрим в табличку какие бывают модификаторы. Трю, да! Трю, совершенно верно, Маргарита! Трю! Трю ват чай! Да, и теперь все вместе! Ой, уже и забыла, с чего начнут! Понимаю! Савитривача. Да, совершенно верно. Савитривача. Переводите. Сколько здесь слов Маргарита? Четыре. Четыре? Это примерно как когда Екатерина II в слове еще допустила пять ошибок. В слове три буквы она допустила пять ошибок. Вот примерно так вывод. В отрезке, где два слова, видите четыре. 33 или 2? Нет, не лень. 2 Какие 2? Сави 3 и увача. Савитри и увача переводите! Ну Савитри это имя собственное. Имя собственное, да. Савитри сказал. Сказала! А сказала женский род. Отлично и достаточно. Ну с вашей помощью! Для этого мы и есть, Маргарита. Два урока пропуск не критично, даже четыре еще можно достать себе. Я на уроках забыла, домашки не получалось делать. Ясно. Так Мария После сарит ревача у нас собрались. Да. Она говорила, она сказала да. Да? Так, Наталья у нас отнюдь вернулась. Ленковская у нас вернулась? Я вернулась. Давайте читайте. Так. У-у-тиш-тхо. У-тиш-тхо. Ти штха. Тут получается в середине вот это О это Сандха. Получается, утиштха. Вставай, вставай. Ирма. Следующее Карищья ета Девам. Сколько здесь слов? Здесь у нас получается три слова: каришиями, этат, эвам. Таким образом сделаю это. Единственное, я хотела спросить, когда Я распадается, вот эта вай остается, Y этот и Е, она читается просто получается как Ь? Пожалуй, да. Она мне тоже немного в ступор вводила. И, значит, так, Мария, где мама? Она дышала, а не началось. Ясно. Значит тогда возьмем другую Аню. Аню в очках возьмем. Хорошо. Варам Барам Яд хопси там звучит смешно. Яд хопси там. Здесь два три четыре слова. Дар выбирай как угодно: яд хепситан, яд ха h+ipsi, а+i переходит в е. Как угодно таким образом: dar выбирай как угодно. Я, х, а долгая плюс и. Выбери дар какой угодно. Да? Так точно. Мы проверили 7 я подумал, что мы и с Словения начнем, и 8 урок не начнем. Мы поговорим о птичках. Значит у всех ли из вас распечатан конспект? У всех есть распечатка. У кого нет распечатки есть хотя бы файл, Людмила? Открываем файл тогда. ПК-принт про конспект. У кого-то из вас есть MINO? У меня есть. Возьмите также MINO. И откройте первое упражнение. Насколько красивый получился именно? Вот смотрю, значит, на экземпляр Марии и радуюсь. И на Марию радуюсь, и на экземпляр именно радуюсь. Вот все вот это так красиво. Иногда, когда я смотрю на книги, которые издал, я даже не верю, что я их издавал. В смысле, это было уже так давно. Столько всего будет после этого. Еще был ответ издателя, который в этой книге, вы пишете, что переписывались с самим Ван Нотеном. Да, Ван Нотена я застал до того, как его упекли в дом престарелых. Он успел мне переслать часть своих материалов через Калифорнию в Россию. Очень ясного ума был дядька. Да если бы не он у меня не было бы фотографии значит из их совместное в ANNO то есть вот тот портрет который я прилагаю в начале в начале Эмино это коллаж из двух фотографий. На фотографии, где Эмино стоит с Ван Оттеном, у Эмино грустное лицо. Я взял из другой фотографии веселое лицо Эмино и соединил это с настоящим Ван Ноттеном. Такого в жизни никогда не было. Это некая конструкция. Тем не менее, видна разница и в росте какая у них была. А он еще жив? Я думаю, что жив, потому что в Канаде, когда человек умирает, об этом можно потом найти запись о том, что он перестал существовать. То есть всегда можно проверить, жив ли человек. В Канаде и в Америке есть какая-то такая система. Я спросила, чтобы узнать, как о нем говорить в настоящем или прошедшем времени. Я верю, что он до сих пор жив. Такой высокий голландец! Да, Эминоу тоже, значит, фамилия у него такого голландского происхождения. В Голландии когда-то была очень сильная школа эндологии. Очень сильная. Так, открыли первое упражнение МНО. Жмем поутру, чтобы вас взбодрить. Мария, зачитай преамбулу. Над первым упражнением есть общая преамбула, а потом есть преамбула именно к первому упражнению. В задании ряда упражнений сформулирована некая морфологическая операция. Сначала необходимо выполнить ее, и лишь потом правило Санхи. Что такое морфологическая операция? На отдельном вкладыше с обратной стороны, там где алфавит, там дается таблица чередований. Она там дана в кратком виде, в более развёрнутом виде она дана на 310 странице конспекта. Это то, к чему мы будем сейчас приближаться. То есть, перед тем как проверять применимы ли Сандхи, нужно что-то прочередовать. Например, в русском языке тоже чередуются и согласные и гласные бег бежать. Откуда мы знаем, что Г связано с Ж? По чередованию. Перед тем как проверять применимы ли санки, надо проверить, а что можно прочредовать. Читаем преамбулу к первым упражнениям. Из этой формулировки может показаться, что суффиксы и чередования никак между собой не связаны. Может показаться, что мы сперва чередуем, а потом добавляем суффиксы, но это не так. Мы чередуем потому, что каждый суффикс связан с определенной ступенью чередования. Как нам узнать какую ступень требует какой суффикс? Например, мы можем открыть конспект Андрея Анатольевича, страницу 319, раздел Словообразование и посмотреть, в каких ступени требуют какие суффиксы. Держите открытыми 319 страницу и тогда сейчас дальше читаем, значит какой суффикс нам надо добавить к первому. Еще раз преамбулу и попробуем решить первый случай. Еще раз вслух преамбулу и первый случай. Фигурируйте корни, а затем присоедините к ним указанные суффиксы, чтобы образовать и метные основы, значения которых указаны в скобках. Если у нас первичный суффикс -а, действие. Итак, у нас суффикс -а, который требует какой ступени? Гунируйте это значит возведите в степень гуна. Нас есть три ступени чередования: слабая ступень, гуна и вритхи. Три ступени. Три гласная может находиться в трех состояниях: в жидком, газообразном и твердом. И получается смотрим например у нас первый корень какой в упражнении дыщ значит дыщ есть такая гласная И согласно нашей табличке, она в какой ступени приведена? Слабой. Слабой ступени, то есть в индийских источниках, а MNO следует индийским источникам, корни по возможности записаны в слабой ступени, и мы их можем усилить до гунны или усилить до vridthi. Гуна это означает качество, а vridthi означает рост, то есть мы от слабой можем до гунны дорастить или до vridthi с гуны. И нас просят из слабой ступени и перевести в гуну что какая гласная в слабой ступени то есть для и в слабой ступени какая гласная соответствует гуне Э, Э, Э, Э, Э, Э, Э, Э, Э, Э, Э! Значит, получается, что суффикс А гунирует гласную корня. Теперь открываем 319 страницу конспекта и скажите: к какой группе относится этот суффикс и какого рода будет то слово, которое мы только что образовали? Имена действия или это не слово? Да, имена действия. И будет он какого рода грамматического? Что за буковка в скобочках? А, мужской род! То есть вы заранее знаете, какого рода будет это слово. В Сан-Спите есть две большие группы суффиксов: имена действия и имена деятеля. Это очень распространённый суффикс -а, который требует гуну. И что получится из дыща после присоединения а, которое требует гуну, как в итоге будет звучать слово Мария? Dessha. Dessha! Bangladesh! Образован с помощью этого же dash. Нуатсиевич, то есть всегда суффикс будет гунировать то, что находится в корне? Не обязательно гунировать. Посмотрим сейчас другие примеры. В смысле, гунатси это распространенный сценарий, но не единственный. Значит, смотрим дальше. А вот можно чуть подробнее? Как тут понять, что это будет именно суффикс? Что именно это? К примеру, слово так. Как в слове дэша узнать, где именно суффикс? Да и есть ли он тут вообще? Ну это хороший вопрос. Иногда бывает суффиксы как бы Но нам надо знать немного уже лексику, чтобы нам надо знать корни, чтобы предположить что-то. Просто посмотрев на слово dash'а, сказать где суффикс что-то уж надо знать. Ничего не зная, пометки у суффикса нет. Но так как большинство слов в санскрите образованы от глагольных корней, то зная ограниченный набор глагольных корней можно догадываться уже, а какой отрезок здесь остается помимо корня. Вот если вы откроете значит список важнейших корней на странице 320 внизу там раздел из лексики важнейшие корни. Здесь дано 200 важнейших корней. Это пятая часть корней, которая в санскрите встречается, наиболее распространенные. Посмотрим, там есть корень дищ? ?Да тут есть корень ?Кто нашел его? Женя Какая страница напомните, пожалуйста. 321 Dish указывать. Dish указывать, да. И даётся латинское dico, diat momi, древнегреческое и немецкое цайген. Казалось бы, где немецкое цайген показывает чисто по звучанию, и санспирское dish, а это адна, это когнаты, это родственные слова. Получается, если не знать, что есть корень Dish, то, ну, пожалуй, скажем так, все корни, Дмитрий, в санспирте они однослоговые, то есть у них одна гласная, но условие DSHA две гласные. Первую гласную, допустим, не трогаем, потому что она какая-нибудь связанная изначально с корнем, а вторая уже под подозрением. Можно я заподозрить, что это суффикс, да? Да. Стандартная схема санскритского корня это согласная, гласная и согласная, т. Е. Три буквы. Если на слове четыре буквы, то можно предположить, что четвертая лишняя. Смотрим, у нас есть суффикс -а, который мы образовали дищ, диэша. Я Вам дам другой корень. Корень у нас там в первом МНО есть корень div? Нет, кажется, корня div. Я вам дам другой корень, не из этого списка. Что означает корень div? Кто скажет мне div? Его нет в Залезнике. У Вас есть другие источники для поиска. Найдите мне корень d и в diffan. Тоже 318 страница, 4 страница. У завистника есть? Кочергинала. И как переводится? Как филимется корень div? Найдите мне. Играть, веселиться, развлекаться. Да. Там есть другие значения или это все? Да, все. Излучать все. А, что? Как льется? Это где нашли? На какой странице? 349 страница, второй столбик. 249 года. Я в словаре нашла. Это в словаре, да. А мы? В словаре 269. Это словарь большой. Я бы хочу не в смысле они в учебном словаре а кто-то нашел в большом словаре Значит, здесь тоже в маленьком словаре нет А в большом словаре какие значения? В большом словаре играть, излучать, сиять, развлекаться, праздновать. Излучать. Вот, собственно, что я хотел. Получается, что в маленьком словаре нет значения излучать, сиять. А именно оно мне нужно. Хорошо. Есть у нас корень diff. Если к нему мы добавим этот суффикс -а, который требует гуну, что получится? Ева. Нет. Вы когда-нибудь слышали слово дээва? Вы только что его образовали от корня див. Дева буквально означает сияющее. Нет, не божество. Еще божества тут нету, просто сияющее. Ева это еще не божество, это сияющее, которое потом стало вот Богом. Оно потом стало, оно сперва просто сияющее. То есть глагол с помощью суффикса -а, который требует гуну, мы образовали существительное, а возможно даже изначально прилагательное, просто сияющее прилагательное, которое потом стало существительным, субстантивировалось Было, допустим, сияющий, а стал Бог, стал существительным. И у нас ДЭВА! Идем дальше! Если откроем конспект Залезняка, страницу 320 и посмотрим раздел Отыменные прилагательные, Вот имеешь ввиду. Есть ли там суффикс А? Да. Требует тот суффикс А. А вритхи. Внишние эти два А неотличимы, а требуют они разное: один гуну другой вритхи если от дэва образовать вритхи если добавить суффикс а который требует вритхи что будет Дайва и получается див, дэва, дэва. Дайва это буквально значит мы от существительного дэва только что образовали прилагательное дэва. Dhaiwa означает божественное. Прилагательное означает божественное, но потом от этого прилагательного мы образовываем существительное. Получается провидение или судьба. DAIVA проведение или судьба. Видите какие штуки? Очень интересно. С помощью разных суффиксов мы образовали, можно сказать, даже четыре разных слова: прилагательное, существительное, прилагательное, существительное. А можно вопрос? Я не очень поняла. У нас в первом случае мы из avi при помощи суффикса а и в гунировании мы получили дэва. Совершенно верно! А потом тот же самый суффикс а, он требует в ридхи. Это уже не тот же суффикс. Это та же самая гласная, но не тот же самый суффикс. Да, другой из суффикса требует вритхи. То есть мы, получается, идем уже от чего? Мы идем уже от мы можем идти от того же div, но на самом деле мы идем от diva. Мы как бы вот этот суффикс один заменяем другим и чередуем как нам надо. На самом деле нам все равно чего образовывать вридхи. Мы образовываем вридхи от слабой ступени или от гунны результат будет одинаковый. Я хотел показать, что то, что внешне выглядит тождественно, таким не всегда является. В санскрите есть, например, 8 разных суффиксов Я Они все внешне выглядят одинаково, а ведут себя все по-разному. Одни глагольные и другие именные В sanspit 305 суффиксов каждый что-нибудь требует Чтобы понять эти обозначения, которые стоят перед знаками глагольных корней, можно сбить страницу 311 в конспекте и там в первом абзаце дается обозначение. Вот так, наверное, понятнее будет, когда мы будем понимать, что это такое. Корни вот эти, да? Это моя любимая тема словообразования. Какое мечтательное лицо сейчас. Мне вообще нравится морфология, но в рамках морфологии мне нравится словообразование. Именно поэтому я подготовил сводные указатели санскритских суффиксов, который до сих пор не издан, но он прекрасен. Он составлен на основе грамматики ведийского языка Елизаренкова 1982 года. И там впервые перечислены все суффиксы и пронумерованы. Я ведь все люблю посчитать, сопоставить, перечислить, присвоить номерочек, Устроить как бы такую ревизию. 8 лет я занимался присвоением номерочков для корней. Теперь я продолжил это с суффиксами, чтобы можно было сказать когда мы разбираем именно Вишну по четвергам можем сослаться просто на номер суффикса, чтобы была какая-то опора. Мартис Юрьевич, а sandhe в MMO они полностью соответствуют тому, что написано в Корчергиной, или в MMO чуть больше чего-то? Чуть больше. А можно заранее начать учить что-то из именно? Да, конечно, конечно. На самом деле, мы уже приближаемся к именно, и на самом деле один из вариантов заключается в том, что мы не начинаем восьмое занятие, а начинаем сейчас именно. Я многократно так делал в прошлом. У меня есть два варианта: начать именно до восьмого занятия или начать его после условно одиннадцатого. Поэтому мы на самом деле, раз так сейчас уже случилось, что я начал говорить про Эмино, мы можем вообще просто уйти в Эмино. То есть это вполне рабочий годами проверенный уже сценарий. Мимино можно купить заказать или его нужно скачать. Его невозможно скачать, его по-хорошему надо иметь в бумаге. Людмила, только я не помню, вы же он у меня заграница? Я не заграница, я Самара. А, простите, Самара вообще-то, в Самаре есть центр изучения санскрита для начала, но как бы не занимается по другим пособиям, но не суть. Самара один из древнейших так сказать центров изучения санскрита в России. Да, надо конечно бумаги иметь это все. Если бы вы сказали, что вы в Австралии, я сказал качайте. Его можно у Вас заказать? Хорошо, спасибо напишу. Да, мы можем развернуться в сторону, но это не будет ошибкой. Это конечно нелегко. Немножко под распались, но может быть заодно и взбодрит всех. Понимаете, можно одно и то же сделать разными способами. Эмино это один способ, конспект железника другой способ. Я не знаю, для кого что нагляднее. Я знаю лишь одно, что Вера Александровна этих вопросов не касается. У нее нет ничего про словообразование. У нее сандхи получаются распределены по всему учебнику, и складывается впечатление, как будто бы одни сандхи с другими не связаны. Это такой единый механизм и вот это единство наиболее наглядно видно из МНО. Получается, что с помощью 20 суффиксов в санскрите 20 наиболее частотных можно образовать 80 процентов всех санскритских слов Небольшого количества суффиксов, в том числе суффикса а краткое, которое дает вуну, достаточно, чтобы породить большую часть санскритской лексики. Ну и возьмем какой-нибудь еще суффикс, который требует у нас слабой ступени. Например, найдите мне на 319 странице суффиксы, которые требуют слабые ступени. Какой суффикс требует слабой ступени? На 319 странице есть такой? В деепричастиях до словообразования. Деепричастия есть? Ну, давай возьмем именные в смысле: деепричастия это глаголы уже, да, действительно, в глаголах требуются слабые ступени, это правда. А в именных разрядах В именах действиях есть такой суффикс? Суффикс -кий, наверное. Какой суффикс? И в Plutry. Да, суффикс -try, как в Plutry. То есть это не очень распространенная модель образования слов, но вот как в Plutry, видите, есть все ступени. Guna, наверное, самая распространенная, но впрочем не только. В Редьхе тоже предостаточно. А вот слабые ступени поменьше. Чтобы понять эту мысль, что суффикс задает чередование, мне потребовалось 15 лет. Меня этому не учили. Это не было написано нигде. Я в грамматике ведийского языка нашел одно предложение за него зацепился и вот как потянул ниточку и вот у меня размоталась у себя внутри эта ниточка насколько мне известно так никто не учит но по мне это есть продолжение заложенное за лесником то есть просто зализняк это все сжал а как разжать я не знал Вот мне кажется, что я нашел ниточку. Получается суффикс задает все. Это как в русском языке чередование гласных в корне тоже суффиксов? Тоже siroth, например. Как в немецком ablaut. Как в английском там гус, гис, маус тоже чередование. Это универсальный механизм в индоевропейских языках, который впервые был описан в санскрите. Три с половиной тысячи лет назад он был точно уже описан. А в немецком, например, он был описан в середине 19 века после знакомства с санскритом. Братья Гримм описали это в немецком языке после того, как познакомились с санскритом. Санскрит позволил лучше описать не только русский язык, но и немецкий, в частности. Ну, как бы да, давайте попробуем нырнуть в mino. Почему бы и нет? Значит, у вас, то есть если в следующий раз нас будет, то есть сейчас нас уже девять человек, если в следующий раз нас будет не меньше, мы все-таки поговорим про словари, то есть у вас будет люфт, у вас будет время. Начинаете читать МНО, и у вас будет люфт в том плане, что я в следующий раз буду говорить про словари, и у вас будет две недели, чтобы читать, разбираться, вникать, чтобы начать погружение в МНО. То есть прочесть предисловие, раздел от издателя, посмотреть пример решения, то есть меня в MMO интересует неправильный ответ, а как Вы к нему пришли. После любого чередования Вы проверяете с 1 по 71 правило какие правила применимы. И какое первое правило встречается, то и применяете. То есть после каждого чередования в МНО надо проверять, а какие правила применимы. Значит, с 1 по 71, то есть, если применимо второе, то третье уже не надо брать, а если после второго применимо третье, то третье надо брать, но именно после. Для решения МНО Вам не надо привлекать никакие другие книги, МНО самодостаточен. Когда готовят олимпиадников в 50-е годы, математиков готовили к лингвистическим олимпиадам, там были самодостаточные задачи. Так вот, МНО самодостаточный. ЭМНО можно решить, не зная ни слова на санскрите, ни слова даже, ни слова, ни слова санскрита можно решить. Но когда Вы уже немного знаете санскрит, то интереснее. Но не обязательно, но это нужно. Что я еще хочу дать? Я хочу дать Вам доступ к тому, как другие студенты конспектировали для себя правила MINO. MINO специально написан сложно для того, чтобы вы захотели его конспектировать. Для того, чтобы решать MINO, перед глазами все время надо держать вкладыш. Вкладыш, в который распределены звуки, его все время надо держать перед глазами, потому что классификация звуков MINO отличается и от залізника, и от Кочергиной. Например, он вводит понятие долгие и краткие дифтонги, это надо учитывать. У него есть свои терминологические особенности в Emino. И вот здесь лежит папка, где ученики разных поколений по-разному записывали для себя правила именно. Вы можете для себя потихоньку тоже смотреть в сторону конспектирования правил, чтобы в дальнейшем меньше мучиться. Я послал ссылку на папку Проработка учениками. Посмотрите Здесь есть файл, который называется все равно не AVAGachio. Он что-то не понимает? Да. Видите, вы даже уже Sunspieat понимаете. Если бы вы знали, как я искал этого именно, в смысле я не мог найти в России этот экземпляр, и как я в Америке его разыскивал сколько лет. Книгу, с которой я изначально делал этот перевод. А прочел я проимену в рецензии Вертоградовой на первое издание учебника Печергиновой. Ретензия была издана в 1956 году. И оттуда я узнал, что есть такое именно. В ламино есть конкарданс. Можно посмотреть, какие правила, на каких страницах Кочергина описывает те же явления сандхи, например. Есть у вас такое желание. Редко кто понимает рамки, до конца не понимает никто безымянный алгебры. Это Вы? Нет, это даже не я. Этот автор проживает в Петербурге. Просто когда вам кажется, что вы не понимаете сандхи, вы не одиноки. Сандхи это именно морфологическое, или это и фонетическая морфология? Что первично в фонетике или морфология? Это хороший вопрос. Мне хочется верить, что это морфология. А я сразу подумал, почему мы хотим. Сначала звуки, а потом уже письмо. То есть нет четкого распределения? Ну, как сказать Зависит от человека. Ха, ну хорошо. Как бы разные взгляды на это есть. Ясно, понятно. Интересно, как происхождение, про этимологию: изначально корень div, потом корень sheif. В смысле, в слове шива? Да, там корень не shift, там корень скорее Там более сложно. Шив в смысле сшить. А иногда из любви к тому, чтобы возвести все к корням, приходилось придумывать корни, которых не существовало. Вот есть Индра, и в русском языке слову Индра соответствует слову ядро, но в санскрите их захотели, чтобы у Индры был глагольный корень, и пришлось придумать глагольный корень индр, которого не существовало. То есть, это новый корень введен в научный оборот? В индийский научный оборот. В Индии, значит, так как боги же не могут быть необразованы от корней, то иногда приходилось придумывать новые корни. Искусственно, как будто бы и так мало нормальных корней. Давайте читайте, почитывайте имена, формулируйте свои вопросы. В следующий раз, сколько бы нас ни было, у нас будет одно, а может быть даже два занятия, посвященные словарям, поэтому у вас будет время погружаться, догонять, успевать, никто никуда не опаздывает. И попробуйте начать конспектировать правила. Какие есть способы для конспектирования, вот я вам показал, как это делали для вас. Например, была образцовая ученица из Украины и это называется Сандхи Алина, Так как в основном у нас девчонки, они все такие образцовые разные цвета, там все аккуратно. Можно пойти по этой модели, например, как делала Алина. Парни хорошо, если открыли этого именно несчастного перед занятием. Девчонки они все по-хорошему делают. Можно пойти путем Алины, например. Был программист, вот, например, это Сандхи Эмино. Там есть такое древо, есть схема, и есть Сандхи Эмино Чианти, там такое древо, распадающееся на разные ветки. Вот это делал программист, даже два разных программиста. Разное. По-разному люди подходят к этому. Шпора правил эмено это делал йог. Мне близок подход, который бхавет написан, когда слева и справа написано. Слева, допустим, то, что вызывает это, то есть слева то, что подвергается сандхи, а справа, допустим, что в итоге получится. То есть можно задействовать. Вы же можете хоть карандашом в самом учебнике писать, в смысле слева и справа от правил, что необходимо. Главное перед глазами все время держать вкладыш, чтобы не спотыкаться из-за этой терминологии. Когда увидите там написано гласная, смотрите на вкладыш эмино, что согласно эмино является гласной. Эмино пишет дифтонг, что согласно эмино дифтонг, не вообще что такое дифтонг, а согласно эмино что такое дифтонг. Так, что тогда значит кочергина? 7 проверена. Давайте возьмем второе слово из МНО Наталья Янковская. Второе слово дом, жечь, лесной пожар. Куда нога смотреть начала? Тогда наши действия. Что мы должны с ним Ду сделать? Надо генерировать корень. А затем у нас указаный суффикс. Гонируйте, что получится? О, получится! Коллеги согласны? Да. Получится, что будет после гунации? Как это все вместе будет выглядеть? Сложно, мама, не сложно. Ну, домысла какая-то. Еще раз? Допала. Мы слепаем правильную сторону. Значит, У нас изначально получается это до из-за чего? Что является первопричиной этой гунации? У это слабая ступень. Да. Зачем мы вообще гунируем, Наталья? Для акцента? Я правда серьезно не понимаю. Мы согласно 319 странице конспекта. Зачем гунируем? Это просто элемент словообразования. Мы образовываем новое слово. Мы гунируем, потому что мы присоединяем суффикс -а для образования нового слова. Присоединяем суффикс -а. Ну, так его я хочу слышать. Я хочу слышать. Я хочу услышать, как звучит этот промежуточный результат. Что ли до А, получается? До А. Промежуточный результат это до А. Как вы думаете, может быть в Санэспите ДОА? В полинезийских языках на островах за фичей где-нибудь там в основном преобладают гласные. Там может быть и о, и о, и в санскрите не может такого быть. Две гласные подряд в санскрите стоять не могут. А следовательно нужно открывать правила правила ммно открываем И начать с самого начала. Смотрим, читаем первое правило, смотрим применимо, не применимо. Читаем второе, смотрим применимо, не применимо. Начинаем погружение в правило МНО. Первое правило гласные. Гласные А или А вместе с последующим дифтонгом заменяются одной морфофонемой, соответствующим долгим дифтонгом. Например, Дева бог ау Девау два бога. Похоже, что это правило не подходит к этой ситуации. Первое? Первое не подходит. Второе получается гласная А или А долгое вместе со следующей за ней неоднородной простой гласной заменяются гуной второй гласной. Например, hava быть и I долгое оптатив плюс окончание t третье лицо единственное меньшинство он, она, оно, да будет. Так, ну это тоже не подходит. Не подходит. Потому что все про гласную а, а у нас гласная у. Может сразу рассказать или надо подряд высоко мечтать? Надо подряд. Ну хорошо, продолжаем. Третье правило дифтонг перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой а, в зависимости от того, краткий это дифтонг или долгий, соответствующий ему полувластный. Например, Агни огонь плюс Луна плюс Ас. Именительный падеж множественное число. Агниас Огни. Перевод Огни. Переходит в Агнеас, а Агнеас переходит в Оганеас. Нау корабль, плюс a долгое. Парительный падеж единственное число now кораблем. Что тут у нас дифтонг? Мне тоже не подходит. Что не подходит? Да и тебе правило не подходит? Нет, надо подумать, раз мы так завяливаем Согласно классификации, MMO это что? О, это сейчас скажу. Это краткий дифтонг. Дифтонг. Краткий, но тем не менее дифтонг. Да, будем, значит, действовать по 3-м фразам. Смотрим на примеры. У нас ДУА. У меня очень тормозной мыслительный аппарат. Ну, я понял. Очень. Ну ничего-ничего. Читаем ещё раз вслух третье правило. Дифтонг перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой а. Так, дифтонг перед гласной это у нас о, это получается дифтонг. А это гласная. Да, а это гласная, то есть дифтонг у нас переходит в То есть у нас получается У нас краткий дифтонг у нас краткий дифтонг у нас краткий, и он, по всей видимости, переходит в краткую А. Смотрим на примеры. Плюс соответствующая полугласная. А полугласную мы сейчас будем искать тогда еще. Примеры Агни +Гона +Аз, Агне аз, agnayas. Ну, у меня есть уже ощущение, что я что-то нащупала еще пока. А второй пример? Второй nawa. Now пришла долгая. Now. Можете открыть 13 урок Кочергиной. Я прошу прощения, что я так долго соображаю. У меня не получается. 13 урок Кочергиной, страница 87-я Перед гласными и перед Е. Перед гласными и перед и Не и, а е. Перед гласными и перед е в слабых формах происходят внутренние сангхи чередующихся гласных: э, о, а, а, а переходит в ай, о переходит в аву, ай переходит в ай, а ау переходит в ау. У нас был а перешел а У нас изначально, точнее, промежуточное до А. Перед гласной переходит во что? Перед гласным перешло в А. Нет, не просто в А. А. Нет. Ну посмотрите на примере, к очередной эта мысль более наглядно показана. О переходит в а. Соберите все вместе. Дава, совершенно верно, Дава. Получается, обе долгие, а, да? Дава. Здесь правильно это Дава. И как это переводится тогда? Весной пожар. А, дава это лесной пожар. Так точно. Все, аду это жечь. Да. Надо разбираться больше. Давайте возьмем еще третье на завершение. Кто у нас тут аюрведой занимается? Нет таких? Да, за него. Маргарита, давайте, третий ваш. Душ портить изъян. Так, давайте дальше. Так, теперь надо гору. У переходит. Во что гунируется? А, долгую наверное. На каком основании такой вывод? Так как у связано с а долгой. Смотрим на таблицу чередования. На вкладыше у нас есть таблица чередования в краткой выжимке. U это слабая ступень, что ей в gun соответствует. О, о. Ну так давайте мне О, а что вы мне А подсовываете? А я не туда посмотрела, я первый раз тогда посмотрела на О. О. Дош. Доша. Совершенно верно, Маргарита! Вы только что образовали Дошу. Доша. А еще есть там душа. На сегодня сейчас достаточно. Маргарита только что образовала слово душа из глагола душ. Все поняли, как? Я раньше думал, что доша это какое-то достижение. У кого какое достижение? Оказалось, что это просто разновидности изъянов. Совершенно меняет дело по рождению. Это какая-то медалька, которую можно на грудь поставить, что вот я вот на самом деле все, что не так. Это изъяны, с которыми рождаемся и которые приобретаем И который Аюрведа помогает исправлять. Удержимся в равновесии. Держим в равновесии, в балансе держать. О великий могучий санскрит. Мне, например, вот слово Дорша очень нравится, как образовывается. Прикольно даже. Понимание другое пришло. Да, вот в такие моменты я за это и люблю словообразование. Вот. На сегодня достаточно. Но Вы можете дома попробовать порешать, как бы, по конспектировать, значит, правила. Можете попробовать решать первое, второе, третье, то есть просто попытаться порешать уже сами упражнения. То есть, хотя бы первое упражнение. А правила на примерах или правила в общем виде? Правила в общем сразу все вы не охватите. Смысл в том, что когда, например, в первом упражнении вам нужно, скажем так, правило надо мыслить блоками. Если у вас внутренние сандхи, то не надо лезть во внешние сандхи. Если у вас сандхи внутри слова, не надо смотреть, а что бывает между словами, что бывают внешние сандхи. Если у вас столкнулись две гласные, зачем вам смотреть сандхи согласных? Понимаете? Надо мыслить блоками. Поэтому зачем вам конспектировать сразу всё, если у вас поначалу встречаются только сандхи гласных внутри слова, понимаете? Конспектируйте поблочно. А вот это 71 правило в пособии, это получается все правила, которые существуют все? Нет, это все, которые нужны, но не все, которые существуют. А, ну потому что до конца санкции не понимают, кто. А суффикс может присоединяться к слову, которое оканчивается как на гласную, так и на согласную. Совершенно верно! И суффикс может быть не один, может быть первичный суффикс, а к первичному суффиксу добавляться вторичный суффикс. А к вторичному суффиксу потом еще окончание. То есть к разным частям он может добавляться? В смысле к разным частям слова? Суффиксы бывают глагольные, суффиксы бывают именные. Это как ребус, получается. Эти упражнения как ребус, прикольно. Получается, Нам нужно будет пройти первые 15 упражнений по МНО. Мы не будем проходить всю книгу МНО, первые 15 упражнений. После этого Вы поймете, что кочергина это просто, понятно и доступно. Мы сейчас переходим полностью на именно, но к очередной возвращаемся после 15 упражнений. Попробуем, да. Раз так сложилось, что к началу этого урока у нас было недостаточно много, чтобы погрузиться в восьмой, сделаем поворот налево. После МНО Вы поймёте сандхи. Не было ещё ученика, кто бы не понял сандхи после МНО. Можно не понять грамматику санскрита после Кочергиной, но невозможно не понять сандхи после менно. Можно потом забыть, но не понять хоть раз невозможно. Это предельно понятно, лучше эту тему объяснить невозможно. Это кусочек индийского мышления. Вы приобщитесь к тому как мыслит грамматики в Индии. Они тоже применяют правила поочередно. Так, мы что, начали с Ити? А у них принцип обучения тоже так же перебор разных правил? Совершенно верно, Маргарита. Они не сразу рождаются там гениями, которые все определяют и читают. Они перебирают правила. Методом тыка, да. Я забыл в начале сегодня, что у нас алфавит должен открыть занятие. Нам Мария сейчас откроет занятие, значит Анна его сейчас закроет алфавитом. Давайте, я готова. Давайте, Маргарита, с вас начнем, а Анной закончим. Я Марию давно не видела и хочу помочь сейчас. Я не знаю, как мое горло вытереть. А это не весть значения, просто читайте. А, а, и, и, у, у, лоу, эй, ау, ам, аха, каха, каха, каха, джачха, ша-ша саха. Хорошо, да. Маргарита открыла занятие, а Анна сейчас закроет занятие. Как ха гакхана Чачха Джачха-нья Татха-датха-на Татха-датха-на Хорошо, да, достаточно. Значит, если я забываю, вы мне напоминаете, что мы должны начинать занятия с алфавита. Хорошо, все молодцы, у нас начинается серьезное погружение. MNO. Это действительно нетривиально, но вы к этому уже созрели морально. Главное, чтобы вы приходили на занятия хотя бы иногда. Неважно, как все плохо, просто приходите. До свидания! До свидания! На уроке возрождаешься и принимайте. Конечно, потому что если долго в своей скорлупе сидеть, то это можно так зачахнуть. До свидания. Благодарю.