https://youtu.be/rTQgIcnWP6U


Я нахожусь в Бихари, в Университете Наланде, так что сегодняшнее наше занятие, мы находимся в центре даже не буддизма, а в центре Будды. По этим лесам и рощам манговым бродил Будда и Махавера. Вот и первые тут проповеди это все тут рядом, в этих местах. Так что сегодня я в университете на манго. Покажу вам еще немножко. Сейчас дойду до другого угла. Или у нас только Анатолий есть, а остальных нет. Мы здесь. Нас много, да? Мы слушаем просто. Здесь одновременно 1200 студентов может разместиться. Сейчас тут всего 700 пусто никого нету. Сейчас зима холодно плюс 27 И вот тут целый такой городок красивый городок сейчас это самая бедная часть Индии А когда-то это была столица всей Индии богатое царство Магадхи и вот в той стране находится как раз Раджагири, то есть главные проповеди буддизма они из этих мест сюда можно приехать поучиться на полгодика, годик-два. Так что, если вам надоест в России, это можно устроить. Конференция вчера закончилась, на которой мы участвовали, собственно, Там библиотека. Поучиться буддизму в смысле или как? Как стать буддистом или как попасть в нирвану? Вы так положительно молчите, что непонятно. А вы и молчите, даже непонятно, вы ли это вообще? Я задал вопрос, а вы не услышали, наверное? Все новенькое еще, недоделанное. Как-то так. Наше турне по университетам продолжается. И Маргариты нет. Марта Юрьевича, вы нас слышите? Мне кажется Мартис Юрьевич зависает время от времени хотя он не увидит наверное что я написала что-то Не знаю, зависала. Ой, готовы? Меня не слышно? Алфавит? Да, алфавит. Я говорю, меня не слышно, да? Слышно сейчас, иногда зависает, но сейчас слышно. Чачха джачханя, Татха да тхана, Татха да тхана, Пабха бабхама, Яралява Шаша сахам Красота! Оля, что мы делали? Мы делали с легкой руки Маргариты басню Птица и обезьяна из Миллера. О, прекрасно! Значит, мы тогда сейчас ее трогать не будем, потому что я нахожусь условиях, которые противопоказаны в работе с басней. Индусы в Курукшетре под измывались над моим ноутбуком, поэтому с планшета это будет неудобно. Здорово, что вы сделали, в смысле делали, по крайней мере это прекрасно, это мы сможем проверить следующий раз. Чудно! Докуда мы дошли в рамках Кочергиной? Проверили 25 занятие. 25 хорошо что 25 а не 26 чудным в связи с тем что я нахожусь условиях слегка отягощенных то есть без ноутбука потому что его покалечили и не дома. Предлагаю вам пройти тогда дальше 26 читку сейчас, а собственно проверку, ну или какие-то вопросы по шакалу, смысле по этой басне можно сформулировать, если они есть, но полноценно пройти сейчас будет затруднительно, поэтому не будем не будем, пожалуй. Как вам басня? Конечно, к басне к некоторым моментам, но Ну, например? А там вот это вот кампананан вот это мы так и не смогли разобраться что это связано с дрожанием а какая-то Кампана, да, кампана это дрожание. Кампана. Ну, собственно, глагол кампана это дрожать. Дрожать физически? Да. Но у нас компаман вот такое оволокье, увидал. Но в принципе мы смысл поняли, это не проблема. Просто драматически до конца да понятно и там по моему еще несколько таких моментов но в целом мы перевели вчера Давайте сейчас сперва пройдем 26, а там может быть и посмотрим. Давайте тогда начнем 26 урок у Кочергиной. Маргарита, готова начать читать? Да, готово. Отлично. Итак, занятие 26. Мы будем изучать активные причастия прошедшего времени, активные причастия настоящего времени, местоименное склонение и удвоение н. Первый первый пункт, первый параграф. Активные причастия прошедшего времени. Активные причастия прошедшего времени образуются двумя способами. Первый от основы причастия на -та или на прибавлением вторичного суффикса -вант. -кар делать. Крта переходит в КАРТАВАНТ делавший. ШРУ ШРУТА слушать переходит в ШРУТАВАНТ слушавший. Второй пункт: от основы перфекта в слабом звуковом виде присоединением первичного суффикса -и-вамс. В скобочках перфектные причастия. Например, -car делать chakr и переходит в chakrvans gumn: идти переходит в jagmn: jagmivamn: шедший Заметим, активные причастия прошедшего времени, образованные двумя разными способами, имеют одно и то же значение. Это я дочитала вот эту первую главу. А можно вопрос, Марс, Сереж? Это можно и так, и так, все глаголы, просто любой из вариантов можно использовать двух. А сейчас слышно? Я испытываю, получается, мы любой глагол можем двумя способами по своему желанию вот так превратить в причастие прошедшего врача. Ну да. И получается согласно 312 странице конспекта-залезника вот есть, например, у нас какой-нибудь там, ну вот Навант, какой там пример нам давался, Маргарита? Так, кар делать рта, картавант делать лапши. То есть картавант это у нас что? Это уже готовая словоформа или это основа для нас? Что это для нас? Это уже готовое слово? Это уже активная причастия. Это уже готовое, оно же причастие и прибавили суффикс. Суффикс прибавили, несомненно, но готовое ли это слово? Там еще его надо склонять? Конечно света! Его еще нужно склонять! Это не готовое слово. Это склонение на согласный то есть 28 уже урок какую букву нужно добавить чтобы получить именительный падеж? Так точно! И как будет звучать это причастие в именительном падеже? И как это будет переводиться? Он делавший. -Где делающий? Без он? Делающий или делавший? -Делавший же. -Ну прошедшего времени, не настоящего? -Прошедшего. Делавши. А что согласно 312 странице конспекта железняка сделается с этим окончанием? Теперь, когда у нас уже полноценное слово, готовое слово. На конце слова в сочетании согласных все элементы кроме первого отпадают и что останется превращается Да Сочетайте слов целиком этого как бы участия, это правило. В конце слова, в сочетании согласных, все элементы, кроме первого, отпадают. Например, НЦ в Н. После этого шумные согласные, оказавшиеся конечными, оглушаются и теряют придыхание. Особо S, G1, H1 в K, Щ, Ш, Ч, G2, H2 в начало, да. И как будет, что останется в итоге этого слова, Ольга? Картаван. Картаван, то есть это уже после сандх Вот в жизни иначе, чем вот так, вы его не увидите. Это понятно? Что вы, то ли, я вас плохо слышу, но то ли вы сегодня все такие молчаливые, значит понятно ли, что картаван в жизни будет, никогда вы картаванц не увидите? Да, понятно. Понятно, зачем это всё тогда нужно, почему просто не сказать крыто вам, если оно Зачем усложнять такой путь проходить, чтобы потом все отбросить? Потому что это процессы разного уровня. Ну то есть надо помнить что там внутри вот так вот может быть когда-то пригодится да нет но одно дело морфология другое дело сангхи это как бы явление разного уровня языков поэтому санскрите ничего просто так не бывает соответственно чем сложнее тем лучше Ну то есть это когда вот только получаем мцы Да А когда мы там дальше склоняем да то там по идее остается вот это там например мт да то есть там оно остается то есть это только в номинативе вот это отпадает только когда что получается в номинативе отпадает то есть когда мы добавляем окончание в номинативе а в остальных она стает Ну тогда понятно да А почему в остальных остается а так там же будет мта тогда или в рта тоже отпадает какова формулировка Если мы склоняемся к не согласны и например берем инструментализ тут окончание получается а долгое так тогда будет критована критованта И в ней же тогда не выпадает ничего? Получается это для номинатива только вот такая вот выпадание. Ну в данном случае в данном случае да я вижу там где чакры вам склонение и там в аккузативе присутствует полностью вам в двойственном числе номинатив аккузатив vocative там присутствует оно. И множество А там есть основания для потери? Есть ли основания для потери? Для потери, в смысле. Вот есть первое правило железника на 312 странице, что сказано согласно этому правилу? 312 то есть получается надо все это сделать а потом вспомнить о сангхах да и если где-то сангхи надо их принять точно так точно Понятно! Ну, как и в других случаях, вообще? Да? Так точно! Ничего принципиально нового. Еще раз какие у нас вообще основания для потери когда нагромождение согласных конце слова Это 312 внутренние сангхи первый пункт конспекта. Анатолий, нашли? Я на 312 странице. Посередине выделено внутренние сангхи. И первого пункта, да, вижу, вижу, То есть в номинативе это отпадает единственного числа? Номинатива понятное дело больше всего, поэтому он постоянно попадается и дело в том, что употребление 9 разновидностей причастий, их всего 9, крайне распространено. Половину всех этих 9 будет занимать одна разновидность причастия пассивное причастие прошедшего времени рта. Вот на типа рта половина всех случаев употребления причастий, а вот оставшаяся половина на остальные 8 причастий, включая вот картавант, который по факту жизни будет картавант в именительном падеже. Я не вижу таблицы склонения на главном. Откройте 28 урок и посмотрите, может быть, 29, 190-я страница. Я вижу склонение навамс, чакравамс. Это вижу, а навам не вижу. А тут склонение снов на согласные, получается? Поправим склонения основ на согласные, заканчивающихся. Я имею ввиду, что я не вижу примера слова navans я вижу пример, а navans не вижу примера, я об этом. Ну полистайте, я сказал от 28 урока и далее. Там целый ворох таблиц, они все на одну тему склонения на согласные, все немножко разные. А, дхимант, да вот пример дхимант. Да, да, да, применительно и квант тоже. Окей. То есть это следующая большая тема Склонение на согласные. То, к чему мы сейчас как раз подходим. Юрий Ильич, У меня вопрос: мне кажется, или тут идут пересечения с латинским? Там в причастиях тоже NT вот это суффикс. Нет, вам не кажется, это общие индоевропейские, так сказать, суффиксы. Спасибо. Хорошо, идем далее. Анатолий, пункт 2. Активные причастия настоящего времени. Активные причастия настоящего времени образуются от основы настоящего времени. Пункт первый у глаголов заголопа залога парасмайпада тематического спряжения к основе настоящего времени прибавляется суффикс нт например гамма основа гач чха получается гач чхант идущий корень ликх основа ликха причастие ликханд пишущий бху основа бхава бхавант сущий существующий вас основа васа васант живущий если глагол отематического спряжения то берется слабый вид основы настоящего времени и суффикс -ant например -кар основа куру-каро курвант куру курвант делающий куру и анд получается курвант делающий да основа dad или dada dadamt дающий пункт 2 у глагола залога от manepad тематического спряжения к основе настоящего времени прибавляется суффикс maana например Лабх основа лабха, Лабхамана получающий, Бхаш основа Бхаша, Бхаша мана говорящий. У глагола тематического спряжения к слабому виду основы настоящего времени прибавляется суффикс -ана. Например, тан основа тАну-тано причастие танвана тянущийся су основа суну-су но сунвана выжимающийся рождающийся О склонении активных причастий прошедшего и настоящего времени речь будет идти в занятии 28. Кажется, я получил ответ на паузу Кампомана. Они там есть даже. Насколько мы уже приезжаем? Марс Юрьевич, зависаете. Маргарита, мы нашли ответ на наш недостающий Кампомано это вот дрожащая, как мы, собственно, и первые, не знаю этого. А вот эти второй пункт, да? Сколько мы причастии с вами прошли на этот момент? Что вы зависали, Марцис Юрьевич? Мы прошли причастия пассивного прошедшего времени. Вот сейчас активные настоящего времени. Два, я помню, причастия. Сколько разновидностей причастий мы прошли на этот момент? Активами, пассивными. Ну штук всего сколько? Насколько прошедшего? 4 получается. А еще до будущего времени пассивное причастие было. Так сколько? 5? Ну вот всего их девять. Пять или четыре? Всего две дни. А это какие еще? А если напомните потом Спасибо за участие прошедшего и спасибо за участие будущего. Мне сейчас так наглядно вам не показать. Они уже не называются причастиями? Нет-нет, они все, все 9 называются причастиями. Я вижу в этом какие-то инъюнктив, прекатив, дезедератив, каузатив, каузатив, и все номинативы. Это не по нашу душу. В таблицах к Наталье Павловне Ликушиной причастия все собраны в одном месте. Я вам уже давал ссылку на ее сайт glnl. Info, и там есть грамматические таблицы Кочергиной. Там симпатичное причастие собраны вместе. Туда можно заглянуть. Я прикреплю к домашке вот эти ссылки найду. Хорошо называется Таблицы грамматических сведений по Кочергиной. Или зайти в группу ВКонтакте Институт исследования санскрита и по слову причастия найти мою усовершенствованную таблицу о причастии. Маргарита, лучше это нам товарищ, пожалуйста. Да, да, да, да, да, с этим вопросом. Свет берем третье. Местоименные склонения. Местоименные, да. У нас бывает у нас склонение бывает двух видов. Мы с вами до этого делали только именное склонение, а теперь оказывается, что есть два склонения именное и местоименное. И все бы ничего, если бы из десяти слов в санскрите пять не было бы местоимений, то есть обойтись без них решительно невозможно, следовательно и пренебрегать ими не получится. А мы же уже склонять местоимения! Ну полноценно мы не должны были и периодически могли, конечно, но не должны были. Знакомясь со склонением указательных и других наблюдений, мы наблюдали тип местоименного склонения. Своеобразие местоименного склонения по сравнению со склонением именным заключается в следующем: в дативусе, облативусе, лакативусе фингуляриса мужского и среднего рода присоединение к основе ma в locativeus singularis мужского и среднего рода окончание in в дативусе о блативусе генетивусе локативусе сингуляриса женского рода присоединение к основе Я в нотивусе плюралисе мужского рода характерная форма на Е в генетивусе плюралисе перед окончанием а в основе прибавляется с в прочих формах единственного и множественного числа и во всех формах двойственного числа именное и местоименные склонения сходны А По местоименному типу склоняются также так называемые местоименные прилагательные Анья другой анья тара один из двух и тара различный е катама один из многих вопросительные катайра который из двух катама, который имеется ввиду из многих относительные я тара, который из двух я тома, который из многих Тарва, весь целый каждый Ну в номинативусе, в lativas singularis мужской род равен среднему прилагательные пара другой дальний и пурва передний склоняются как по именному так и по местоименному склонению образец склонения сарва весь целый каждый мужской род сарвас сарвам сарвена сарвас май сарвасмад tarvassya tarvassmin tarvau tarvāpian tarvagyos tarve tarvan tarvhais tarve pias tarve sha sarve shi Третий род: tarvam sarvena tarvasmai tarvasmare tarvasya tarvasmin tarvau, tarvapian, tarvayos, tarvani, tarvais, tarveiphas, tarvey sham, tarvey shu. И женский род: тарвасйам тарвайос, тарвас, тарвабхис, тарвапхйас, тарвасан, тарвасу. Конец. Какие формы реально отличаются от именного склонения свет? Надо сравнить или? Да, или просто на предыдущей странице же были перечислены те формы, которые отличаются. Я пытаюсь сделать анализ из прочитанного. То есть только некоторые, получается? Некоторые, но весьма распространенные. Какие? Сразу в первую очередь. Которые мужского и среднего рода в некоторых падежах. Мужского и среднего рода. Какие, например? Первый пункт Света. Я и читаю первый пункт. В каком падеже, например? Ло Помню как там окончание Допустим. Можно я не буду? Что-то я тут люблю. Можно, можно, Света. Я сейчас найду просто какое-то место и медине в своей голове. На твилина на твоем лбу, прям она продирается, давай Света. Ты знаешь, на чём я зависла, это какое-нибудь местоимение надо, это, именное придумать. Нет, местоимение, именное придумать невозможно. Давай так, у нас есть 65 страница, там есть слово сута. Ну и, например, если в Локативусе мы берем сута, то здесь разница в окончании в мужском роде. Как будет локатив от сута? Сутэ. А как будет локатив от сарва? Сарвосмин. Получается, что только вот в этих падежах ранних окончаний, а в остальном-то, ну как бы, если мы смотрим на примере сына, то склоняется одинаково, получается запомнить, только вот. До всех дошло? До меня тоже это дошло, я просто пример не могла подобрать. Ты езжаешь с ума бросается в глаза, сарвасмаи, сарвасмад там вставное сма везде, гулярисе. Все те же самые. В женском получается с-я, там тоже уставляется везде, ну не везде, но во многих: сарвас-е, сарвас-я, сарвас-я, сарвас-я, сарвас-ян. А Dualis и pluralis уже вот там ближе похоже вот более-менее одинаково Кроме Сарова, еще какие есть местоимения? Тут все в главе перечислены анья, аньятара, итара, икат, икатома. Эти, да? Имейте ввиду. Да? Их около 30. А где все узнать? Есть какая-то сводная таблица местоимений? Есть, но не в Кочергиной. Есть, мы составили отдельный документ по местоимениям и по всем формам всех местоимений отдельный документ на 700 строк. Причем мы проходили отдельное склонение личных местоимений? В смысле, помимо общих местоимений, почему именно отдельно личных? Да, потому что они отличаются, потому что они незначительно отличаются. Поняла. Узас Юрьевич, вопрос по второму пункту. Да. Слово Вассант живущий имеет отношение к весне, к васанту? Ну, конечно, конечно. То есть это сейчас психология? Что? Это как бы этимология получается, да? Словообразование. А может еще в смысле оживающей? Весной все оживает, может поэтому? То, о чем говорит сейчас Анатолий, это семантическая мотивация. В области семантики я как морфолог предпочту не встревать. У меня другая специализация. Рассуждать в этой теме я могу, но лишь изредка и мельком, потому что могу допустить неточность. И, Анатолий, четвертый пункт. Удвоение Н. В конце слов после кратких гласных n может удваиваться перед начальной гласной следующего слова например Tasmine nevery kshare ведь к этому дереву здесь у нас двойное н а было изначально видимо тасмин эва раджан набхи праямимам тава тоже было раджан абхи прая и n удвоилось из-за того, что предыдущая краткая гласная и следующая гласная Что там с ENNAМИ произошло удвоение? Да. На 312 странице конспекта где описано подобное удваивание? 312 А не видать! Это сангхи носовых? Шестой пункт сангхи носовых? Так смотрим. Вот там есть есть n перед там существительным превращается с удвоением n, например, ан плюс е аны вот это семь нет Это шестой пункт и вот перед седьмым, он как бы последний в шестом пункте. Шестой пункт санки носовых и самая последняя строчка в этом пункте. Да, есть. А V большая что значит напомните пожалуйста. Valvel гласная. Си consonant V-vol. Там еще полумесяц это значит краткое, да? Полумесяц означает краткое, так точно. Классная шифровка! Мы с вами прошли читку 26 урока Кочергиной. Не будем мы сегодня трекать басню, в следующий раз скорее всего начнем с басни. Все равно делайте домашку к 26, но проверять будем басню. А пока я вам покажу, тем более что некоторые из нас из вас присоединились далеко не сразу. Найду выполнить способ найду способ хочу включить свою другую камеру Ага. Итак наш сегодняшний урок как вы уже поняли из университета Наланды вот я такой сижу на подоконнике своей комнаты. Можем прогуляться? Да! Красота! Его достроили только прошлом году и то еще не до конца все. Здесь рассчитано на 1200 студентов. Пока здесь студентов мало еще. Это под управлением Министерства внешних дел здесь предполагается из разных стран студенты сюда можно приехать на полгода на год, на два года и позаниматься. А чем позаниматься? Бодистскими разными делами, вообще всякими санскритскими дисциплинами, философией. Сюда вкладываются серьезные деньги, начинают привлекать преподавателей. Вот там наверху пчелы сотые сделали. Видите посреди полосочки такие, это мед там капает уже. Увидели, нет? То есть по образцу руин университета Наланда, который просуществовал 600 лет до 1200 года создается новое пространство, новый университет. Смотрите, какая интересная, например, штука, стена, которая треугольная. Вы отсюда показывали барельеф 11 века или из другого университета? Да, собственно, рядом, в 20 минутах езды отсюда. Это сделано по образцу тех мест, той стилистики. Здесь вот гора слева находится, на ней Будда проповедь. Вот там вот глубине есть гора не знаю вам видно облако и чуть видно Ну вот на той горе Будда давал проповедь называется Раджгири это место. Здесь останавливался Махавира, основатель джайнизма. Сегодня вы побывали студентами в Наланде, древнейшего в мире университета, после Такша Шилы. Но Такша Шила пришла в упадок давным-давно и потом эту роль на себе взял Наланда. Задолго до первых итальянских университетов Здесь было 30 тысяч студентов. 2000 преподавателей. Аполмаксыс Юрьевич, а получается у них на санскрите рукописи вот буддийские там да? Ну как сказать я нашел вчера не задокументированную надпись в Наланде, она на Деванагари. Изначально Будда говорил, что избегайте санскрит, но они все равно пришли к санскриту. Изначальная рукопись. Изначальной рукописи не существует. Все что есть это позднее. В общем, есть на разных языках, в том числе на санскрите. На санскрите они любом случае не ранние. Потому что я и спрашиваю: помните эта история про китайского монаха, который шел в Индию за рукописями? Потому что нужно Собственно, вот эти монахи, их свидетельства, являются одним из немногочисленных описаний как раз Наланды, потому что вот здесь, в Наланде, был основной центр всей буддийской культуры. Есть два мнения. Одно мнение, что здесь неподалеку было три девятиэтажных здания, и эти здания были библиотеками. И они горели три месяца, когда терки подожгли их. Три месяца горели. Видны следы пожаров на стенах университета того древнего. Видно что кирпич плавился. А? Так что все сгорело и заново пришлось восстановить? Все сгорело! В мире в котором мы живем от санскритской литературы сохранилось наверное один процент того что было, может быть два. Все сгорело! Все сгорело. Вот поэтому здесь, в смысле там где руины невероятно красиво, там очень умиротворенное место, действительно сильное, сильные впечатления. -Марса Юрьевич, а вот Вы где идете, это интересная такая постройка со стороны, как будто такими как будто бы бидоны! Да! А что это? Это просто ну как сказать ларьки! А вот это закрытый парк от солнца? Что-то такое, да? Да? Сейчас я поднимусь наверх, покажу. Нет, это не от солнца. Вот эти бидоны сверху, сбоку, пруд колхозный. А где все люди? Людей не видно! -А так людей тут и нету! Я почему говорю? Надо приезжать сюда! Здесь созданы условия для жизни и учебы. То есть люди где-то в кабинетах учатся? Нет, людей тут нету. В смысле, и кабинетов нет, вообще нет. Вот три студента. Людей мало, очень мало. Тут всего лишь мы закончили стройку, тут как бы чтобы сюда пришли люди, потребуется еще несколько сотен лет. Азас Юрьевич, пока вы идете наверх, можно тогда про Будду спросить? Вы как-то говорили про то, что Будда проповедовал на прокритах, сбегался с Крита элитарного по определенным причинам. Я своему товарищу буддисту это сказала, он говорит: А как же полийский канон? Полийский канон же не на санскрите? Ну да, это позже было уже получается? Ну в смысле даже есть цитата из Будды, где он говорит, как Лютер, что сказал Лютер, что Библию надо переводить на немецкий язык, не надо немцам Библию давать на латыни. Вот так и Будда говорил: проповедуйте на местных языках, не надо санскрит. Это турк получается, тоже создал, не на арабском и Коран, а на турецком. Здесь лектории. И специальное помещение для чантинга сейчас я обойду и зайду туда покажу вам видите что это что для чего Специальные места для презентации оно круглое то есть там по кругу сесть можно Да, сейчас зайду. Горы видите? В дымке. А горы это там Непал уже? Непал уже? Нет, нет, это маленькие местные, но как бы это уже недалеко от Непала, это как бы пред. Преднепалье. Вот я закажу в этот круглый домик для чантинга у меня цель появилась уже на пенсии, когда я буду в совершенстве знать, вы меня можете там найти, в центре, ресцитирующей. Костика шикарная! Я представляю, сколько людей тут поместится? Несколько сотен тысяч? Может, даже пару тысяч? А если много человек одновременно ум скажут, там же вообще будет То тут стены начинают двигаться. И там получается сверху отверстие в небо, да? Да, да. Это как линза такая, читаем говорим Ом и всю энергию туда, куда то в космос запускаем, а она потом вокруг планеты Земля. Я такую акустику, как здесь, еще никогда нигде не слышал. Там расписаны это расписанные стены или это прям по стенам или это плакаты? Это не расписано, это плакатики красота вот такая вот история кто-то там рецитирует время от времени кто-то собирает по факту по факту это все лишь проект А вы сюда приехали стены? Эти стены не наполнены пока смыслом. Просто вчера была конференция, и тут из 15 стран, вот я за Россию, и соответственно каждый за свою страну. Была конференция, конференция закончилась, большая часть разъехались. Пока в таком режиме. А вот и тебе бидоны! Форма это какое-то дизайнерское решение или это имеет поддатсым? Это создание древнему храму в Наланде. Так вот ничего. Что-то типа как ступы, но что-то тоже буддистское? Интересно, как они не скатятся в конвертистские какие-то истории, потому что такое пространство, место пустое, они его не будут сдавать в аренду? Нет, не будут. Цвет. Сюда вложены большие деньги. Не для того, чтобы ларьки открывать. Нет, это как Олимпийская деревня здесь похвально что такой стандарт держится Хотя такие большие линии вложены в общем если кто надумает можно сюда поехать Формобидонов, вот это может быть это как-то связано еще с температурой там, с охлаждением натуральным, естественно? Все что угодно может быть. Интересно, красиво. И там подсветочка да я вижу прожектора такие да там все ночью подсвечивается красиво вот студент одного нашел А вы на какую тему читали доклад? А я тему Махабхараты, тему перевода Смирнова. У меня тема всегда одна здесь в Индии, плюс-минус. Я простые цитаты привожу. Тут главное не то, что ты говоришь, а как говоришь. А с этим у меня проблем нет. Это вы на санскрите читали доклад или на английском? Нет, бывают конференции, конечно, где на санскрите это не такая конференция. Кто на каком языке, но они на санскрите? Кто-то на хинди, на стране на английском. А какие были интересные доклады, которые вам понравились? Нет, здесь прям интересных докладов как таковых нет здесь просто есть интересные докладчики здесь индийские конференции это не про доклады индийские конференции это про докладчиков Повод встретиться, пообщаться. Да, исключительно. А это та самая конференция, про которую вы говорили, что в декабре поедете, или Непал это какая-то другая еще конференция? Нет, в декабре я про декабрь ничего не говорил. А, сейчас же не декабрь ещё, ноябрь точно! У меня уже декабрь просто в голове! Пальмочки Потом они вырастут, такие большие пальмы будут Лет через 10 можно сюда вернуться, когда до имени Гассунса. Мы же там деревья все сожрали именные. Маргарита, твои пальмы тоже тогда будут имени Гассенса? Маргарита просто всех, мы их так будем называть тогда. Мы напомнили: мама скоро приедет, надо ей сказать, чтобы еще везла пальм. Там как-то дорого-богато, там вот даже несмотря на то, что еще это начало, да, ну вот эти стеклянные перегородки везде и лестничные пролеты тоже они необычные перила там да уже. Да ну это дорогое будет дорогая постройка дорогая дорогущая А вот это, Марс Юрьевич, это тоже вот только что построено, то что вот это вот? Это все новострой, Это все новострой. Тут еще какие-то элементы зодчества присутствуют в каменном. Ну да. В незначительном количестве. Там наверное роспись будет, буддисты же любят расписывать именно красками. Думаю что не будет, Маргарита, слишком сложно и долго. Ну это сотни лет пройдет и будет там что-то красивое, это же долгое и стало. Может быть, если так, то да, за лет за 500 может. Прикольно, что все равно так и не Переродимся и там встретимся уже в обновленном, уже таком с фресками. Что, Света? Стиль все равно индийский построек. Храмы буддийские, они же уже позже, они уже в таком влиянии, но это китайский какой-то, немного другой стиль А здесь вот именно индийский такой здание сами, чтобы знали, откуда истоки. Ну что, позабавила я вас? Хорошая экскурсия. Подохранили. Ну вот, хиндиустартрис. Сколько студентов? 30 студентов. Какие у них имена? Некоторые индийские. Кришнанипал, Ганеш, Кумара, Джан, красивые имена. Сакшампане. А некоторые заведомя индийскими. Вот зал для лекции, как бы в космосе подвешенный. Потрясающе просто архитектура! Вот здесь учиться я представляю как, вернее, наверное, не представляю даже, но это шикарно. Я помню, у нас в Архангельске, в Поморском университете главный корпус это Ючитальный зал, это раньше был в 19 веке домовой храм, это был госпиталь или что-то такое, и там потолки такие, больше 10 метров, наверное, и где был раньше алтарь, там книгохранилище. И вот, я помню, было интересно заниматься в этом читальном зале, по ощущениям. Архитектура играет свою роль. Вот. А где вы еще побывали в эту поездку, в Индию? Я видела в Куруджетре. Где я только не побывала. Везде на севере. Ну что, будем считать, что вы молодцы. Встречаемся тогда в следующую субботу по плану. Начнем с басни, а потом проверим 26. Хорошо? И Света тогда пусть читает алфавит. А поля вокруг До свидания. Спасибо. До свидания.