https://youtu.be/GVLHObdO_iY


Ну что, Маргарита, начнем туда с а Маргарита что мы делали мы делали что-то наизусть Ага и у нас получилось что-то наизусть конечно получилось что-то наизусть И что же у нас получилось наизусть? Я могу начать этого все лето. А давайте попросим кого-нибудь, чтобы было чередование. Значит, кто помимо Маргариты готов что-нибудь наизусть? Полефаридинова? А вот и Максим. А, да, да, я могу сказать. Шестая субхашита. Сейчас секундочку. Ага. Ага. Ага. Агаччан пи пи ля коя ты, Йоуджананам шатанья пи, Агаччан вайнатэ йопи, под омеком Нагачхаты. Да, отлично, Маргарита. Можно Машуку еще? Конечно! Я в коробки хотела все это попасть, но так и не попала, и тут наконец-то Макшика до сих пор не показанная, что ли, не пойму? Почему, я просто хочу вспомнить, попеть хочу Макшикал бранамечтханты дханамичтханты патхива ничаха палаха мечтханты шанты, миччанты, садхава. И новая композиция. 76-я. 76-я. Сложная, не сразу она получается, не всегда. Yeah, podkatyli khati pasieti. Пари прич хати панди та ну пашраети тасия дива каракира дна лени да лами вави стари табудхи вах вах вах Вот это да Вот это да Анатолий нам сразу монастырь надо идти с такими вот раскладами так у кого что еще есть? У Анатолия есть. Пожалуйста, какой номер? Я выучил не Субхашиту, у меня шлоку из Субхагавад Гиты. То есть вы решили не ограничивать себя одной Субхашитой, а выучили главу из Бхагавад Гиты, да? Не главу, а строку шлоку или как правильно назвать 215. У меня есть любимое выражение из Бхагавад-гиты: Если то уважение в жизни достоин, кто в радости, то в горести стоек и в счастье спокоен. Я решил найти, как это на санскрите звучит. Серьезно? 2:15? 2:15, да. Так я 2:15 наш фул. Ям хинавьятхайан тьете Пурушам Пурушаршабха сама дукха сукхам дхирам сомритат твая калпате да хорошо я сам буду учить правда не Гиту сейчас наизусть а некое предисловие Гите потому что через через месяц меня отправят в Индию выступать на конференции по Бхагавад Гите и что-то надо на эту тему мне тоже выучить. Так что я буду примерно как вы, то есть учить наизусть. Классно. Здесь кстати вот это вот Амритатва, такое вот слово, вот оно переводится как libraration, но вот если вот понимать Амрита итва, как это вот обрастает смыслом? Ну смысле, словообразовательные тонкости помогают понять, что имелось ввиду, да? Да да да да вот это интересно. Согласен. У кого-то еще что-то есть? Максим, что? Варом Третья в списке Что в аром, в смысле? Не понял Наша-то Какая? Третья. Ага, я чисто по номерам ориентируюсь. Есть контакт? И я Да я могу субкашу 23 23 так 23 дня. Это классно, но это точно не 23-е. Как вы сказали? 23-е, но тут как-то напутано и 25-е. Вот 25-я в аудио она получается. Вот это 25-я. Давайте еще раз, просто хочу Вообще отлично! Только пытаюсь понять. А, шастром, да там ошибка получается в транслитерации при записи. Там ошибка смысле в самом в транслитерации Да вы нагри правильно, а в транслитерации ошибочно. Вы наверное это имели ввиду? В общем, вообще огонь! Наташа учила? Не учила. Все, больше у нас никого нету, идем дальше. До куда мы дошли? Что мы прошли? 23 урока полностью прошли. Мы 23 прошли и проверили? Да. Вы одна из резких групп, которая пережила это Куда же делись остальные? Они не встречались с Маргаритой летом, В 24 занятии на 163 странице Пассив это то, что будет повсеместно и чем ближе к нашим дням, тем больше тем ближе к нашим днем тем больше то есть например вот редакция например панша тантры которая дошла до нас самая широко известная она была составлена джайном бурнабхадрой и 120 лет тому назад немец Hertle издал это издание в Harvard Oriental Siries. Вот оно составлено, отредактирована джайном 1000 лет тому назад вот собственно 1000 лет тому назад и влияние пассивов вышло вперед и все что можно было выразить пассивно например в той же панча тантри в той же хитападеши выражено пассивно это влияние Пракритов на санскрит вот В раннем санскрите вот пассива было меньше? В раннем санскрите, но в санскрите ведийском соответственно гораздо меньше как, в частности, и сложных слов. В раннем ведийском санскрите получается, как и в современном немецком, приставки могли гулять отдельно от глаголов. Вот в немецком языке, например. Есть глагол aufstein вставать. А чтобы сказать встань это будет stehauf. Вот так и в ведийском санскрите приставки всегда существовали отдельно, гуляя по строке. С одной стороны, была такая особенность, а с другой стороны, почти не было сложных слов! Вот эта тяга к сложным словам, к тому, чтобы было непонятно, уникально и очень красиво, то есть разные украшательства это все позднее! Поэтому Ригведа в своей архаике, она темна не потому что мы морфологию, допустим, не понимаем или синтаксис, а потому что там про какие-то запредельные вещи, которые непонятны из-за заложенной мысли, а не из-за языка. Язык там понятнее, а вот со временем вся эта кавья, вот я сейчас читаю на этой неделе калидасу, ну это конечно красиво! Это красиво! Но вот эти все в закрученности, лично мне не близки! А вместо того чтобы сказать просто лошадь, там идут страницы, описание, и в конце говорится что это лошадь. То есть в смысле, то есть такая Ну в общем, это туда куда пришла высокая санскритская культура, с одной стороны она пришла в Карью, а с другой стороны она пришла вот в повествовательной литературе, от которой осталось буквально маленькая доля санскритской литературы написанная в прозе и вот даже вот даже проза басен она даже не чисто проза она проза вперемежку с субхашитами То есть чисто прозы почти вообще нету, даже то что есть и то вперемешку! И соответственно если открыть вот у нас есть например кого-то из вас возможно кудрявский начальная санскритская квистоматия там третья книга из кита подэши вы посмотрите там пассив там пассивное причастие прошедшего времени, и они как бы заменяют всё все глагольные, всё прежнее глагольное многообразие. Поэтому пассив важен его много Ну и собственно А чтобы уловить суть пассива у вас есть два вспомогательных средства. Вы можете прослушать четверговую запись Еленой Трефиловой с нашим лингвистом-синтаксистом, а это вопрос спасения, это вопрос синтаксиса. А собственно это с одной стороны получается похоже в понедельник 8 вечера у нас в этом году начнется повтор курса ликбез по лингвистике и в прошлом году первые восемь занятий собственно она подводила к тому, как устроен глубинный уровень языка и поверхностный уровень языка. Поверхностный уровень языка это падежи. Это то, в чем оно выражается. Но это вообще ни разу не главное. А главное это глубинные роли, семантические роли, которые выполняют те или иные члены предложения. Вот и это с одной стороны будет рассказ Елены Трефиловой на ликбезе по лингвистике, поэтому в общем те кто ходили в прошлом году во время учебного года на ликбез по лингвистике а среди вас получается ходили кажется на ликбез или смысле на продленку я путаю я ходила на продленку я лекции слушаю в записи прошлые хорошо позволяла как бы держаться на плаву и систематизировала падежи очень хорошо падежи и вот глаголы склонения мне понравилось очень я пользу увидела. Ну вот, собственно, да, получается такой вот практикум вселенной. Это не про поговорить, это про поделать, чтобы легче было вот нам с вами здесь. Вот с одной стороны получается вот один вариант это вот послушать Елену, в частности, собственно будут новые занятия, которые сейчас, которые сейчас начинаются, а с другой стороны начинается, если кому-то вдруг из вас мало грамматики, а точнее даже просто разговоров о грамматике, то собственно со среды начнется курс Клебанова. Клебанов преподаватель Венского университета Он преподает там санскрит и там будет курс про караки. Караки это как раз вот те самые глубинные семантические роли вот эти глубинные роли, которые на поверхностном уровне выражаются в падежах. Вот собственно, в частности, те, кто ходил или слушает ликбез записи, они возможно уже согласились с мыслью Елены, что при переводе мы переводим не падежи. Что для чего мы рисуем синтаксические деревья, а точнее для чего мы должны рисовать? Мы их сейчас ещё пока не рисуем, а для чего должны рисовать? Сейчас я вам покажу пример такого дерева, чтобы вы понимали, к чему можно стремиться. Итак Добрый вечер не так-то просто на лист сейчас одну секундочку просто хочу вам хотя бы один пример показать чтобы вы вот собственно Пусть были этот пример копипаслинг так так так вот собственно вам пример того как мы в процессе выявляли вершину предложения и выстраивали дерево. То есть как бы мы с чем работаем в предложениях? В смысле в обычном режиме мы видим вереницу бука в предложении слева направо. Этот режим называется ЛИНЕАРНОСТЬ! Линеарность видим буковки и не понимаем какие буковки главные, а какие второстепенные! Какие второстепенные? И вот как раз рисование этих деревьев и призвано видеть главное, чтобы не пытаться сразу все переводить, сразу все невозможно, а выяснив ядро предложения подлежащее и сказуемое, рисовать стрелочки и пытаться понять кто что дополняет, потому что в длинном предложении больше чем из трех слов сразу все понять невозможно. И вот собственно этот подход, подход, которому Елена обучали на филфаке МГУ это очень добросовестный, проверенный десятилетиями подход и ежели у вас еще какие-либо силы остаются, или во время учебного года на ликбезе или летом на продленке, я вам советую туда заглянуть, с другой стороны Если вы хотите понять как ту же проблематику рассматривали в Индии собственно панини то есть собственно то откуда вышли все санскритские грамматики то собственно клейбанов читает курс начинает читать курс про смысле по паре по значит пока компаниями вот это если есть желание понять подход которым в частности пользуются это вот такой ммно на максималках вот это про атсенсы и агенса здесь собственно пассив пассив он меняет предложение на на глубинном уровне. Конечно это выражается и в падежах. Это нормально! Вот далее у нас еще одни причастия причастия эти встречаются не столь часто пассивные причастия настоящего времени они не особо распространены вот на 165 странице. А вот пассивное причастие прошедшего времени это половина всех причастий в плане употребления. То есть это не самые частые причастия. Всего у нас 9 разновидностей причастий. Это одна из 9 разновидностей ну а местоимение на 166 местоимений в смысле самих местоимений немного а их роль в санскрите огромно! Употребляемость очень большая среди 10 основных слов санскрита 5 будет местоимениями, поэтому без них вообще никуда. Собственно, урок этот маленький. Нет, не могу сказать, что легкий, но в плане теории маленький, но важный, потому что в нем есть пассив. Ну что Анатолий почитаем что ли 163 страницу? Пассив не связан в санскрите противопоставлениями с активными и медиальными залогами. Это имеется ввиду с По происхождению он представляет собой более поздние образования, сложившиеся в системе настоящего времени Форма пассива образуется от особой основы основа пассива равна ослабленному корню плюс суффикс -я носящий ударение, например: дарж видеть дрышья прач сообщать прычья вач говорить учья бху быть бхуя Почему здесь короткое тогда, то есть длинное у? Здесь где? В Бху, если говорится, что ослабленный корень суффикс. А потому что получается у нас есть корни полное изменяемые, а есть корни дефективные, некоторые и ослабить то не могут. Ты ему говоришь расслабься, а они расслабиться не могут. Это же знакомо Анатолий, надо расслабиться расслабиться не можешь. Бывает. Окей, значит тут есть исключения в связи с тем, что запрос то мы отправляем расслабься, а расслабиться они не могут. То есть бху это одно из исключений? Ну наверное можно так сказать да. Партх читать, партхья, грах хватать, грехья Но собственно с вотчем вы же тоже не ожидаете именно учья, вы же пока еще полноценно вот эти чередования Вот мы проходили, получается А, мы в следующем занятии, в 25-м, будем проходить дополнительные ряды чередований. А, то есть да, я вот с этим не обратил внимания, watch uchia, то есть va это guna от u. Да, да, вот 172 страница 172 страница следующий урок то есть у нас есть чередование на 310 странице конспекта обычные на 310 странице конспект обычное чередование и особое чередование так вот на 172 странице кочергиной как раз вот эти особые чередования и потому что в корне ВАЧ есть ВА он идет по не рядовому по необычному разряду, а по особому. То есть вот это вот в перфекте увача это? Да, это туда же. Это туда же. Ok дальше читать? Да в ряде корней преобразования основы пассива происходят изменения корни, оканчивающиеся на гласную, изменяют ее а изменяется в и до давать в пия попить в пия га петь гия короткое и в длинное и джи побеждать джия G у у у краткое в у длинное schru слышать schru я schu хвалить schu я r Р гласная ври К делать прия Исключение лежать шавья хва звать хуя корни оканчивающиеся на согласную а утрачивают предшествующий носовой бандх связывать badhya b от корней на ан образуются две основы пассива jan рождаться jan ya и jaaya Тан тянуть Тан Я и Тая заметьте див играть получается дивья. Шас приказывать в шишья Личные формы страдательного залога образуются прибавлением к основе пассива личных окончаний от манеподы. Но собственно получается мы когда видим от манеподу, а перед Атманепадой суффикс Я, то велика вероятность, что это именно пассив. Для нас эта формула является вспомогательной и важной То есть вот у нас есть особая основа страдательного залога основа пассива и мы ее узнаем поэтому я и всегда только окончание от манеподы только от манепода же изобетонно Потому что я вот заподозрил в той шлоке, которую я озвучил из Бхагавад Гиты, там вот этот глагол Вьядхаянт йете Я заподозрил это пассив, но там окончание Парасмайпады Значит невозможно? Да, все правильно, все правильно. Я попутал Парасмаипаду от Манепада Читаю дальше? Да Формы пассива настоящего времени, имперфекта, желательного и повелительного наклонений образуются от основы пассива переходных глаголов такими же способами какими образуются соответствующие формы от основы настоящего времени в залоге от Манепада. Дияте дается адията давался диясва будь дан diyeta пусть будет дан При употреблении страдательного залога действующее лицо передается формой I instrumentalis English Так точно объект действия передается формой N номинативус глагол согласуется с объектом лице и числе. То есть получается меняются местами например Nrepaja Nominativeus Aarin Accusativeus Pluralis Ajajajated Imperfect от G то есть нри по ринаджаят царь побеждал врагов страдательном залоге нри пена араяха аджи янта то есть враги побеждали царем то есть был Ныр Пах он был в Именативе а теперь уже не он делает а дорогие в номинативы Да теперь получается он уже не деятель вот он только претерпевает он получается инструмент Действие. Да, хорошо, достаточно, Анатолий. Ольга, пункт второй. Какая? Ольга какая? А у нас и хованчок подтянулась, но раз хованчок есть, то и ей дать им. Простите, я не напрашивалась, я просто ищу. Да нет, нет, просто прежде не было, мы все давно занимаемся, хованчук не приходила, а тут она появилась, и что же, что же? Безличный пассив? Безличный пассив. В санскрите возможно употребление в страдательном залоге и непереходных глаголов. При этом они всегда имеют форму третьего лица и единственного числа. Бху быть Бхуяте star стоять sthiyate Gam идти gamätä. Свап спать supiety. Это так называемый безличный пассив. Носитель действия обозначается формой творительного падежа. Например, охам тиштхами я стою, безличный посев моя остхи атель. Да, как мы переведем моя остхи атель, Оль? Стояние осуществляется мною. Мною стоится? Капец, конечно, но ладно. Царь и тас ваханти. То есть. Сарито ваханти реки текут. Обезличный пасех. Сарит гиз. Yhyate. То есть saribdhi yhyate. И в переводе? Течение осуществляется реками. Реками течется. Жуть какая. И это жути много. Я делаю, и мною делается, вот уже не звучит так странно. Да? Да вот это собственно главная тема этого урока остальные вспомогательные а фрединова пункт 3 пассивные причастия настоящего времени пассивные причастия настоящего времени образуются от основы пассива прибавлением суффиксом амана. Например, да давать, бия диямана даваемые, кар делать крия криямана делаемый шру слышать шруя шруя шруя шруя мана слышимый Пассивные причастия настоящего времени склоняются как основа на мужского и среднего рода (занятие 9). Соответствующие причастия женского рода образуются удлинением конечной а. Например, диямана криямана Шруямана слышимое Пассивные причастия настоящего времени женского рода склоняются как основана а долгую занятие 10 хорошо ну а дальше будем просто читать и наслаждаться таблицами. У меня еще вопрос. Да. Вот пассиву. По первой части, здесь вот отмечено, что порный пассива настоящего времени, имперфекта, желательного и повелительного образуется по таким-то правилам. А от перфекта туда вот не используется? Я не видел отперфекта. И что, и свет к нам заглянула? Я уже некоторое время здесь достаточно давно, с самого начала. Я видел, просто думал, это генерированная картинка, думал я, или это настоящее Света? Голосование 10 из 10 сегодня вообще огонь Ну тогда свет страница 166 пункт четвертый 4 Указательные местоимения идам и adas Кроме местоимения taad, оно то оно, которое может выступать и как указательное, и как личное местоимение третьего лица и производного указательного местоимения etad это etad это etad это В древнеиндийском языке существуют еще указательные местоимения ближнего плана Идам и дам это находящееся вблизи от говорящего и дальнего плана adas то, находящееся вдали от говорящего, отсутствующее. При склонении этих местоимений наблюдается супретивизм основ и явления, характерные для местоимения склонения. О нем далее. Занятии подменяются, то есть если берется как бы из других слов, то есть из этих слов это не вычленить, смешивается как бы две таблички вместе. Ну и поехали тогда читать Светлана саму таблицу склонения местоимения и дам тогда давайте сперва все мужского рода потом все среднего рода потом все женского рода Мужской Не называй, а подержи, просто сами слова, да? Да. Аям Имам Анена Асмаи Асмад Асмаи Асмад Асмин imãau abhiam anaios imė imān idam анена асмаи асмат асия асмин име апхьям анайос имани imāni. Ap yam, anayos, imás. Ой, тут же еще множественное число было, я его не прочитала. Оно перенесено было на следующую страницу, я его благополучно упустила. Поэтому заново? Да. Все заново, да? Да. Дубль два. Асьям, имам, анена, асмай, асмат, асия, асмиин, имау, апхьям, анайос, име, иман, ибхис, ипхьяз, и хьям, ишу и и и и и и и и и и и и и и и и и и и и İيÁm, İmama, أnaya, أسAI, أسياs, أسياs, İme, أpriyam, أnayos, İmas, апхис апхис апхис апхис а сам асу очень спасибо читайте да хорошо смысле Света достаточно а так Оля у нас была читала Не читала еще про единого. Читала. Уже читала. Уже читала. Уже читала. 33 пункт. Да. Нинол это у нас же Ирма, Только без микрофона, да? Склонение местоимение adas. Да. Мужской род. Асаум Амум Амуна Амушмаи Амушмад Амушмад Амушмин Амубхьям Амубхьям Амуёз Ами Амун Амебхьиз Амебхьяз Амишам Амишу средний род. Адас, Аммуна, Амушмай, Амушмад, Амушмад, Амушмад, Амушмин, Аму, Амибриям, Амуйоз, Амуни, Амибриз, Амибрияз, Амишам, Амишу. Женский род. Асау, Амум, Амуя, Амушай, Амушьяз, Амушьям, Амум, Амубхьям, Амуйос, К указательным местоимениям относится еще местоимение enat То оно, от которого употребляются только формы а Это акузатив, да? Акузатив, конечно Всех чисел, инструментализ единственного числа и genitiveus и locativeus двойственного числа. Достаточно. Дальше, Янковская, таблицу последнюю. Какой род? И нэ нэ нэ нэ нэ вы не читали? Потому что просмотрела. Иду заново. Иду заново. Иду заново. Средний род. Иннад Вас почему-то слова не слышно, Наташа. Такой голос, потому что зум воспринимает, что как бы молчание, да? Может быть, меня очень плохо по зуму слышно. Женский рот. Женский и на ее и на ее отлично соответственно дома домашка к 24 занятию есть ли какие-то вопросы по пройденному о первой половине учебника? Я боялся пассива, то есть не пассива, а перфекта, собрался с духом и все понял. На самом деле, с перфектом вообще зря боялись, перфекта много, но перфект легко опознаваем. Перед шестнадцатым уроком в Эмино, перед шестнадцатым упражнением в Эмино, на одну страницу даны правила удвоения для эффекта. Собственно вторая половина Эмино это про удвоение Удвоение хорошо описано в Эмино на одной страничке удвоение хорошо описано в в Миллере вот нет нет уж бояться можно 32 урока кочергиной бояться можно сложных слов да вот тут да да да да Не знаю, почему, но вот у меня почему-то было. А то я еще понял, почему вот там на вач, ваз, ват, почему там у. Вот, собственно, у нас, Анатолий, в санскрите около 900 корней, и 100 из них идут по особым рядам чередований, потому что в своем составе содержат Ва или Я. Это приводит к дополнительной табличке. Простите, а где дополнительная табличка? Это вот это корни, когда в ряде корней? Вот написано, да. Света, смотри, открываем 310 конспекта. А, там? Мы смотрим сразу два места Света. 310 конспекта там есть слева, а есть справа. Вот примеры глаголов, которые нам встретились сегодня как-то на как то нам 163 странице ва чучья, да? То есть в рамках пройденного, вот мы в 13 уроке Кочергиной проходили чередование, и в рамках пройденного ва чучья не объяснить, потому что это обычные рядовые чередования. Но корень Вач особенный, потому что содержит в себе Ва. Если вы возьмете вкладыш Эмено, то на обратной стороне, там где алфавит, на обратной этой стороне у него есть обратная гуна Ивритхи. Эмено это называет не особое чередование, не сампрасарана, он вводит третье наименование, обратное гуной в ридхи. И вот все это изобилие, вот кочергина получается в двадцать пятом занятии дает то что у зализника справа на 310 вот и это касается тех корней которые содержат в себе собственно эти эти элементы Продолжаете ли читать Деванагри вслух? Что, Свет, учишь наизусть Патанджали? Я деградировала До какого состояния? Не пошла на второго парибка, оплакала это, но призналась честно себе в своем Не знаю, как это сказать Видимо, у меня же нет таких слов в лексиконе, которые описывают плачевность моего состояния! Ты чувствуешь, что слишком сложно? Я не успеваю, то есть это честно было, я совсем не успевала. Предыдущая ещё не запомнила, там у меня не хватало времени что-то переслушать, законспектировать, что-то даже послушать, и я приняла трудное для себя решение, но я как себя утешила? Я подумала, что будет запись, и, возможно, однажды я куплю вторую часть в записи. Она вообще не факт, что будет в смысле? Не говори мне такого, я же этим ночью спокойно не буду спать! Я не могу гарантировать это! Пока да. Когда перебор, тогда перебор, конечно. Так деградировал значит до без паники это понятно а Деванагри ты читаешь Деванагри повторяла в панике перед началом, перед Октябрём, чтобы не опозориться Но потом прогуляла занятия, поэтому не опозорилась Поэтому даже не опозорилась просто потому, что не пришла То есть в смысле нашла выход? Но я выучила Субхаш, что сегодня Я не знаю, мы вначале начали, так что самый раз сейчас выдать свет Какой номер? Ой, сейчас можно я посмотрю номер, я забыла Ага Я просто его помнила, но забыла, сейчас я уточню Да-да, вообще не проблема это 81 субхашита перед тем как Света начнет Слышали ли вы как Ольга, не наша Ольга, а другая, третья Ольга, в мире есть три Ольги, значит, как она исполняла Макшику, да, слышали? Я выложил в этом вот мне понравилось что она придумала что вокруг русского перевода можно дать два санскритских в смысле исполнения, сперва санскрит, потом русский, потом еще раз санскрит, мне очень понравилось такое обрамление, просто и со вкусом, вот это значит Света для Духа Подъема послушать, как можно вообще красиво исполнять Давайте Свет! Падение не окончательное или не окончательное? И как она переводится, Света? Там вот перевод который был указан я его плохо поняла легко быть легко легкая мудрость это когда ты говоришь про других а когда только истинный мудрец он осознает свою мудрость Как-то так На самом деле, я не совсем поняла смысл Легко поучать Да, типа того, я так и поняла легко поучать Я потом нашла исходный текст вот этой Субхашиты, и там было не своя мануча ты, а своём Это же неправильно, да? Это опечатка где-то Что, где опечатка, что, где нашла? Ничего не понял был какой-то другой текст? Я не знаю что такое другой текст где ты его нашла? Что ты нашла? Ладно я потом тогда вам это потому что ты сдаёшь мне шараду на ходу, нет, не могу так я не буду отвлекать это так Молодец, Свет, всё равно, да несмотря на всё, что вот Ты к черту с тобой происходит, несмотря на безлесие, от которого уже не отмыться, которое теперь всегда с тобой, то все равно, знаешь, что я тебя ждал и рад, что дождался, даже не ожидал, думал, что с концами уже. Ну что у кого еще есть? Какие у вас сложности? То есть мы прошли уже больше половины грамматики, да, Анатолий? Или это случайно включился Митрофан? Наверное, случайно. А у меня вот не случайно. А знаете, в чем сложности? В том, что даже сформулировать невозможно свои сложности, Понимаю. Членораздельная речь это не просто. То есть что конкретно сложно? Как и начиналось? Сегодня были такие слова, что мы сегодня проходили, пассив. Мне не страшно, амушмин, что-то вот это, аштха, безличный пассив. Легой течется. Вот какие-то страшные слова река не может течь ею течется А продолжай, Маргарита, я переведу. Вот, например, когда на русский язык переводит Махабхарату, там вся Махабхарата пассивная, а в русском переводе она вся становится активной. Вот такой эпизод. Как перевести то там? Ну вот чтобы это звучало по-русски не невкусно, не невкусно, вот делает все активным. Что, Маргарита, вы хотели сказать? Я даже не знаю, как сказать и что сказать. Можно бывает, но каким-то же образом мы же все равно продолжаем, значит, все нормально. Да? Можно спросить, почему Ахам-Тиштхами это третье лицо? А где написано третье лицо? Потому что там все время в примере третье лицо сим гулялись. А вы имели в виду, почему было тишт ами а стало тхияте? Нет, у меня был другой немножко вопрос почему я стою, мне стоится это третье лицо? Да, это тот же вопрос, собственно, я так, собственно, и сказал. Интересный вопрос, я прежде не думал об этом. Это же не третье лицо, ну или я глуплю? Нет, что не третье? Что мне стоится? И вообще про мне, я же это же никак. Мне не стоится мною! Мною. И это третье лицо. Мною. Это же Здесь выше написано, что всегда имеет форму третьего лица. Ну да, что всегда имеет форму. То есть это просто такое правило. И переводим мы все равно по-русски как бы по-другому. То есть это просто так запомнить, что оно всегда в третьем лице, хотя просто по смыслу это же не как третье лицо. Это так не можется. Я вот тоже подумала, что тут, наверное, просто не можется. Можно я произвожу небольшой выход из этого положения? Да. Представьте себе, что действие производится мною, поэтому действие Действие производится мною, поэтому действие Действие это третье лицо, и по этой причине стоит со мною. Это гениально! Здесь просто нет подлежащего, которое могло бы там быть. И это не я, самое главное. Все, поняла, спасибо. Подлежащее в любом случае выражено тем этим. Видимо, часто не хватает вот такой лингвистической базы или чутья, или как это какого-то вот для санскрита. Ты же у нас живешь далеко от Москвы, соответственно вечер тебе недоступен! Доступен я не сплю по ночам. Кипенок спит у меня на руках, я не сплю по ночам. Ужас какой! Я к чему, что ликбез поздно проходит он без учета Сибири как бы у нас попадать бы туда я очень хочу надеяться что скоро все угомонится я пойду еще куда-то вы вот сказали про ликбез я очень хотела бы Вот, а так пока не хватает, то есть я чувствую, что я подотстала, мне надо все это как-то, потому что сейчас я по роду деятельности якшаюсь с кришнаитами, и они лучше меня знают санскрит. Боже помилуй, подожди, во-первых, конечно, выражай сочувствие, значит, за первое, что тебе приходится работать в такой токсичной среде. Это раз. Они так мне нравятся, я с ними 20 лет. Ну да, я просто есть наставник один, он доктор наук, и вот он такой, и там сообщество такое достаточно доброе, этих философских наук, поэтому там ну они же как, что еще знают санскрит? Кришнаити санскрит. Они пользователи. Они пользователи именно в рамках заученных каких-то формулировок из Гиты. Не так много, да. А и получается, можно я быстренько закажу свою боль? Ну, то есть, получается, как будто бы я-то учу санскрит два года. Да, ты учишь как бы целиком, и как бы ты утащить не можешь, тебе, так сказать, нечем покрасоваться. Да, то есть они-то знают. Это кусок, Они его, значит, столько раз проживали, что уже запомнили, то есть как будто бы имитация понимания того, что там у них есть. И они этим бряцают, и тут чувствовали, что ты со своим всем большим фундаментальным научным подходом при маленьких стычках не знаешь, что им противоставить, потому что они-то в рамках своих 700 шлок могут тебе сказать про любую жизненную ситуацию, а теперь живем по шлоке 639, значит, и ты такая Опаньки, а я тут Девана, Гарри, подзабыла, а это мы не проходили, и каждый раз они тебе типа указывают на твое место. А надо вот ей как раз эту Субхашиту и петь, Света. Это вот эта память плохая, я Максика и же не могу всегда прикрыть. Ты любишь одну Субхашиту и кришнаитом вот ее бой. Расскажу историю в московском метро. Один из первых поколений учеников Алексей ученик образца 17 года каждый раз когда кришнаита ему в метро подходит с Бхагавад-гитой я пытаюсь впарить ее он начинает рецитировать первую главу Бхагавад-гиты наизусть и они от него как от черта ладана отпрыгивают поэтому свет. На эти их приемы надо иметь противоприём, то есть нет, вот нашим честным путем грамматического труда ты никогда не сможешь воспроизвести на них впечатление какого ты хотела бы, чтобы они умолкли и уважительно посмотрели на тебя. Нет, тут надо так сказать военную хитрость применить то есть действительно как бы глушить их их же приемами то есть выучив какой-нибудь дребедень который они заведомо никогда не слышали и вот как бы чередовать эту дребедень! Действительно одной максикой они заметят, что что-то повторяется! Поэтому тебе надо иметь три чего-нибудь в любой сложной жизненной ситуации ты достаешь и читаешь так, как будто бы оно относится именно к этой ситуации! С ними только так. Иначе это получает свет, понимаешь? Мы учимся фехтованию, а они устраивают кулачный бой. Ты приходишь на кулачный бой, конечно тебе морду набьют. Ну да. Вот поэтому надо иметь в арсенале разные приемы, они же свет, понимаешь. Вот почему я сейчас думаю последние месяцы, только не знаю, когда это все поставить программу так, чтобы люди не опухли и не взорвались от всего того, что я задумал. Я думаю, чтобы Парибок провел курс по правилам буддийского диспута. Вот это было бы так прекрасно! Смысл в том, что они пользуются неразрешенными приёмами ниже пояса, понимаешь? Они бьют ниже пояса, и следовательно. Ну конечно они любого выбьют. А если пригласить их в те ту территорию, в которой они их нога не ступала, то есть смысле дискутировать по правилам? Вот как бы ты в их среде никогда не сможешь переплюнуть их в их теологических умствованиях и запомненных чужих формулировках. Вот у меня есть например файл, где Гита разложена досконально на все атомные кирпичики, то есть если ты запомнишь хотя бы какие-то шлоки, которыми они чаще всего бряцают, то можно подготовиться и например подловить на каком-то их незнании, если уж на то пошло, понимаешь? Вот смысле потому что есть места в Гите, в которых все переводчики например допускают ошибки в грамматике, поэтому уж если мериться лепестками, то можно качественно помериться так, чтобы так сказать, чтобы не поняли, что перед тобой не надо красоваться, в смысле не надо пытаться тебе за пояс согнуть, что ты сама. Этот файл я просто доступен, нет в смысле файл этот файл доступен, с ним нет проблем. Вот этот файл называется гита, xl, в общем, таблица на основе гиты. Пиписьки да вот если мериться то мериться как бы так чтобы ты всё время не чувствовала себя как бы ну ниже мне немножко стыдно там дело то не в них я просто там действительно вот сообщество хорошее то есть там и есть научные такие люди, которые в науке, например, в философии, и в европейской, в частности. Вот, допустим, вот этот человек, с которым я общаюсь, он там вообще достаточно подкован. Я, скорее, наоборот, что у меня внутреннее такое состояние незнания, потому что я такая прихожу, говорю: Я санскрит учу, все такие: Ааа, вот! Свет, я тебя очень хорошо понимаю, это когда, значит, приезжаешь на конференцию санскритологов, и ты типа такой санскрит учишь уже, да, четвертый год, а они начинают, значит, на разговорном санскрите, то есть на видо измененных южноиндийских языках с южноиндийским синтаксисом начинают гнать санскритские предложения. Ты-то готовился на одну линию, а они тебе по другой. Ты понимаешь, что все твои доспехи, то есть грубо говоря те в доспехах загнали в болото, ну и как бы тебе они не то что не помогут, они тебя вниз утянут. Точно! То есть ты как бы в другой весовой категории, они там бегают эти самые шмакодявки маленькие, значит и тебя типа там пытаются вот Гулливера, тебе пытаются значит это вниз утянуть, ну конечно если они вместе напрягутся, то они тебя и может и уложат, вот к земле привяжут. Разные весовые категории. Я понимаю тебя обидно получается. Ты такой честно пытаешься пройти этот путь, а на этом пути появляются те, которые, значит, поднагнали откуда-то чужих знаний, списали значит не свои анализы, и жонглируя этим создают впечатление, как будто бы они понимают, но честно мне А я встречал Я перечитал всю Кришнывскую литературу света 13 лет. Ага. Я видел их достаточное количество, чтобы сказать, что ни один из них них НИХЕРА не понимает. Он же онглирует они красивыми словами, но понимания я не чувствую ни в одном из них. Вот вообще ни в одном из них. А вот сам Прабхупада я вам не знаю. Но! Вот за что я уважаю кришнейтов? Вот то, что они кормят людей вот я им готов простить все эти выебоссы. Вот за то, что они просто кормят людей. Поэтому то, что они пытаются во всеми красоваться мне не нравится. А вот их поступки, некоторых кришнаитов, искупают грехи остальных кришнаитов. Вот я так их воспринимаю. Ну да, там же проектов много с едой благотворительных. Да вот за благотворительность я готов им простить их выделки. Вот, например, я встретился с Мариной Торгаковой и она говорит у нас курс по гите прошло 40 тысяч человек а я говорю наш курс проходит 4 человека Я понимаю, что как бы где мы, где они, я все понимаю. Мартус Юрьевич, может ли Маргарита Таргакова похвастаться, что 40 тысяч человек знает этимологию слов Гита? Нет, конечно, не может, но я думаю, я думаю, Наташ, что мы с ней посотрудничаем, потому что в принципе она как будто бы не закрыта. Бывает закрытые люди, бывают открытые. Вот она вот вроде как первое впечатление не закрыты. Меня вот очень поразило вот это например пропетые! Ну да я-то люблю всякое такое, поэтому меня так как бы дважды не надо туда зазывать я и сам туда пойду вот В общем я к чему А вы как бы вам не казалось что вы в темноте и не понимаете что происходит Вы одна из двух групп, которые пережили это? 42 Выжила точно вторник 9 утра и выжили точно суббота 9 утра выжили суббота в пять вечера Я пока не уверен Мартс Юрьевич мы если что они просто лето пережили мы пережили два лета Получается, да. Поэтому как бы вам ни казалось, Света, что в этом что-то не так, и любой кришнаити поможет хвастаться и бряться тем, что вот он тут пятнадцатую шлоку заучил, и как будто бы имитирует понимание! Я говорю нету там понимания, там есть повторение заученных правильных формулировок это никакое отношение к знанию не имеет от слова совсем Ну вот да там стоит признать что они не про знания не про философию а вот какой-то религиозный аспект там любовь и что-то наверное если бы у них получилось эту честность потому что мне безумно нравится вот это само единственное, кто-то говорил из средневековых философов еще в старые времена, я забыла кто, а Апхинавагупта? Абхинавагупта, да. Он говорил, что вайшнавы ещё про те времена путают духовный экстаз с восторгом Ну вот, то есть что-то такое Ну в общем, эти все блаженные их штуки мне не близки, они не мнени. А мне близки! Ясно. Вот поэтому, наверное, да. Если признать, что там нету вот этой, ну какой-то я В смысле, искать там ум бесполезно. Да, да, вот. И, наверное, стоит искать ум бесполезно, если ты этим как бы Зачем это делать? Не надо это делать, нету там ума. А я добавлю свои пять копеек. У нас группа есть, в которой старосты. И когда-то там в течение предыдущих двух недель там что-то там кто-то даст, вышел из группы. Вы знаете, я где-то посыпались. Гости четко приятно. У меня вот реально, вот еще раз подтверждение, потому что я так много встречаю среди таких людей, вот именно показушность. То есть здесь то самое место. Сделанность такую, ты чувствуешь сделанность? Да, выделанность какая-то. А вот мы занимаемся, изучаем долго, нудно, там Очень долго, так долго, что самим грустно уже становится, почему так долго-то, а? Ведь ты уже сам разуверился, и сам не помнишь, почему начал, а они все это время бряцают, бряцают, бряцают, бряцают, бряцают, бряцают, у тебя получается впечатление, как будто бы они, значит, пошли по хорошему пути, раз уже они могут, а ты ни черта не можешь Ты предложение составить не можешь! Вот, а казалось бы уже сколько это изучаешь? То есть если кто-то сказал, что изучает английский там типа два года, а не может предложение составить, тогда сказали бы Ну преподаватель как бы идиот, похоже, тогда у тебя, если ты не можешь ничего. Два года назад, если бы была например какая-то машина времени или экран, в котором можно посмотреть будущее, к примеру, Если бы два с половиной года или два года назад, когда мы там начали. Короче, если бы я увидела что-то себя, что я читаю, что у нас идет урок, что мы разбираем какую-то грамматику, читаем, объясняем, я бы просто не поверила. Ну что этого не может. Просто, что надо ванагаре читать. Фигня. Там да, кришнаиты читают, а тут Даже кришнаиты читают. Что-то они там говорят какие-то слова рандомные. У них это там прописана транслитерация. Вот, а именно здесь грамматика. Я бы не поверила, я бы просто подумала, что это просто фантастика, но это реалии сейчас. Допустим, первый урок. Даже два года назад я бы не могла представить, что я могу прочитать алфавит. То есть это были какие-то странные иероглифы. Что-то из космического. Это вот получается другой путь у нас. В смысле наш путь он лишен их маленьких ежедневных радостей того, что можно хвастаться. Наверное, люблю хвастаться, да. У нас путь в герое. Ну как бы да, смотрите, бывает какая задача. Свет, смотри, как я вижу задачу кришнейтов? Задача кришнейтов собрать стадион и заниматься религиозной проповедью. Да-да-да-да-да. Вот так я вижу задачу признейтов. Они да, не скрывают проповеди. Бывает симфонический оркестр, а бывает камерная музыка. И камерная музыка не пытается выступать на стадионах. И если мерить пиписьками в смысле количеством людей, то в зале консерватория не влезет столько сколько на стадион людей. Не потому что не додумались или не доработали, а потому что это формат другой. Куда шире же аспекты вот соответственно изначально мы занимаемся камерным музицированием ожидать от нас другого Ну то есть ну это как бы постоянно будете расстраиваться если вы как бы ожидать другого то Или невроз получите от того что ну то есть зачем? Мы изначально понимаем, что даже через 10 лет мы не приблизимся даже к частичному пониманию и это нас все равно не отворачивает, это все равно нас не делает хуже чем вот последний кришнаит, который вот ну как бы их привносное знание мне не близко. То есть все их попытки умствования они для меня плоские я не вижу в них глубину. То есть Абхи-Навагуптой от них не веет ни в каком месте. Ну у них же бхакхи на первом месте. Вот это же Да, да, да. Вот поезд живут в бхакти, но просто они же все время пытаются как бы рассуждать про бхакти через слова. Они же не делами это как бы бхакти показывает. Они же не танцует. Если бы они только танцевали или музыку играли, я бы сказал классно, но они же рот почему-то ещё открывают. Ну вот да, тоже зря получается претензия на какую-то Гьяну, а тут наверное нет даже Подкамотовообща, а тут нет даже Там же Если бы они были только про красивое, да вообще не вопрос. Вообще признаю. Потому что Кабир ради которого я начал изучать санскрит, он же тоже про бхакти, он же не про то, чтобы Поэтому я вообще только за, но просто когда они, являясь одним, точнее, претендуя на одно, заявляют второе, лицемерено. Вызывается что-то не искреннее у меня возникает впечатление, что они не сами свои, а пытаются быть лучше что ли. Ну да, для этого опоры нужны, а тут как бы без опор, но при этом претензия. Да, мне тоже наверное вот это на что-то ещё вот что меня в кришнаитах отталкивает. Вообще во всём ньюэйдже, да, вот это? У меня вот просто про йогу больше, раз я там, что кришнаиты транслируют, там, наверное, для меня мало знаю. Я там глубоко не плаваю, а йога вот. Йога прям больно там иногда, когда пытаются там что-то там, какими-то понятиями играть, и не то, чтобы там сильно понимаю, но больше, чем в бхакти, но там да, тоже. Вот эти постоянные подмены. Подмены, да, точно. А знаете, можно я вот один моментик скажу, который я прямо хочу сказать. Сейчас я обратила внимание, в последнее время появился новый вид понтов. Вот реально новый вид понтов. Это кто кого скромнее и кто кого аскетичнее. Я такого, я никогда не думала, что такое может быть. Это новый вид понтов. То есть Я где-то там в группах смотрю, это реально. Это можно оказываться понтоваться, кто в ашраме самый скромный, кто самый кроткий, аскетичный и кроткий. Это настолько уникальный вид понтов, ну реально. И что делать? Учить санскрит, чтобы понимать, что я говорю, когда я начал изучать санскрит, я думала, что я умный. Я реально себе ощущаю, мне было сколько 20 с копейками у меня было, когда я начала собственно плотно изучать санскрит. Вот я думал к 20 годам я думал что я умный Максим, потому что ты понимал в этом возрасте еще можно поддерживать иллюзию, что ты умный. Максим попал в группу магический. Здесь мы не так просто. Если мы подумаем, что мы не умные, то тогда уже, наверное, будет успех, даже на нас сработает. И обретем смирение искренне. Не, я просто не люблю имитировать смирение, но коли уж нет, так нет. Есть, ну вот именно, что расстраиваться о том, чего нету? Более того, чего скорее всего не будет Вот и тогда я просто с санскритом понял, что я думал я умный, а оказалось не так. А 40 лет это как черный поезд, да, это только начало пути? Да, я когда мне было 20 думал, мне сказали как-то, что то есть свой сок я наберу к 40, когда мне было 18 мне сказали что только ну вот к 40 я только в общем вот сейчас мне 42 я понимаю что как бы в 30 я вообще не понимал что происходит а в 40 вообще вот вот вот вот она вот теперь я могу могу умею знаю как могу направить людские массы я 18 думала что до 40 в принципе нормально Ну что там дальше делать там же вообще хрень какая-то, что там делать вообще? Исполовецка до 40, прости меня. Я беру слова обратно. Я когда смотрел на маму, ей было 38, я думаю после 38 не живут наверное смысле помирают с разным. Теперь я понимаю, что нет. Как Гумилев, когда ему было 70 лет, сын Гумилева, историк, и он говорил, что если бы я в возрасте 7 лет не начал заниматься историей, то к 70 я бы не додумал то, чего я додумал сейчас, то есть это такой длительный процесс. Или как Александр Яковлевич в цирке. Он говорит: Я над переводом слова Бхагават думал 70 лет. Поэтому наши расстройства, что вот мы уже год изучаем санскрит, а нет уже второй пошёл! Это так смешно с точки зрения тех, кто занимается им десятилетиями! Или как Коссович, который занимался санскритом по 14 часов в день? Кстати, вот Марцисс Юрьевич, с вашей подачи я посмотрел одно из ваших интервью с Радхой Да! И был очень впечатлен! В чем именно впечатлен? В том, что поступить в университет или в институт, где все преподается на санскрите. Да! Banar is Hinda University в Варанаси, И не просто поступить, а стать первой женщиной вообще! До Ратхи ни одна женщина санскритское отдаление Banaris с Хиндуи и не завершало. Пункт первый. Первая женщина. Пункт второй. Первая белая женщина, то есть первый белый человек. То есть во всех отношениях первая. И как ее гнобили ежедневно? Ну вообще-то, потом готовят пандитов или как это? А, да! Они гнобили вот эти парни-то, которые пандиты будущие Ну вот я когда прям хотела совсем Поэтому не надо послушать историю Радхи и как бы каждый из моих детей Ну я считаю что умничка просто умничка то есть как бы вот она прошла Ну какая другая русская женщина прошла этот путь целиком от и до то есть от постоянного угнетения и вот до кандидатская в Гарварде. Вот она преподает в Гарварде санскрит. То есть с точки зрения академической карьеры это некоторая вершина. Вот где она была. Ее мама и папа были кришнаитами. Вот, соответственно мама до сих пор в некотором роде даже и осталась кришнаитом, но не Ратха. Вот на основе этого материала кришнаитского Ратха написала диссертацию на основе сектантских грамматик. То есть, как сектанты, то есть кришнаиты, толкуют грамматику. В чем отличие от обычных нормативных грамматик? То есть, она воспользовалась своим опытом сектантского прошлого, чтобы его научно переосмыслить. Я это вот к тому, что это вопрос вложенных усилий и времени. Ну да, в смысле глупо расстраиваться если на втором году свет не можешь шпагой воткнуть нормально им в бок, когда они кулаками на тебя нападают. Потому что мы в разных плоскостях. Если бы мы хотели просто давить оппонента, давить его, то мы бы другим инструментарием пользовались. Именно поэтому, собственно, весной я надеюсь, что начнет читать курс мой преподаватель по риторике, доктор филологических наук, ученица Лосева Анна Михайловна Константинова Это мой преподаватель риторики, один из трех людей в стране, кто собственно был основоположником современного изучения риторики в России и вот как раз я хочу в какой-то из моментов я хочу курс про манипуляции, возможно с ней, способы защиты от манипуляции с одной стороны, а с другой стороны я хочу или от нее или от паблика про правила ведения диспута. То есть, просто когда ты пытаешься аргументировать, а ты пришла на рынок, то твои аргументы это из другой плоскости. То есть, ты должна это, собственно, сама место-время сама должна соотносить. Поэтому я понимаю твои расстройства, но вот лично я понял, что я готов заходить к кришнаитам пообедать, но я не готов с кришнаитами разговаривать, потому что я чувствую, что я трачу свою жизнь с фанатиками, которые заранее знают как надо и как правильно. Соответственно мне это не интересно! То есть мне интересно разговаривать с образованными людьми. Я образованными их не считаю, в том числе и Прабхупаду образованными не считаю! Вот. У нас есть предложение Он же монах, он же там как-то это Света, у нас есть эта Бронебойная фраза, которая в любой непонятной ситуации просто говоришь: Эй, вы двое, идите в Айдоху и живите там счастливо! Не вое твое, а именно в Айдоху, потому что Катя так сказала. А насчет Айдохи помните, я вам раз говорил, что что на титульной странице академического издания литературных памятников написаны имена Айдохи. Вы помните, что я вам говорил, что на самом престижном издании в России на сегодня написано именно Айдохья, а не Айдохья. А у нас-то просто же получилось, что А вы невольно воспроизвели ошибку стительной стратегии? Да да да да да да. Но поскольку звучит она классно, мы уже не ругаемся матом. Мы же культурные люди. Буквально неделю назад Константин из Одессы закончил верстать значит Рамаяну первую вторую. В общем я надеюсь что в следующем году я смогу добиться что выйдет новая правильная Рамаяна с Айотхой вместо Айдохи на титульной странице. Что, Рамаина тоже движется? А можно Романину свою книжку показать, это не та случайно книжка? Что за книжка? А какая-то? У вас скорее всего третья, Романина? Вторая вторая, у вас вряд ли вторая, потому что вторая была издана в 2006 году и стоит баснословных денег сейчас. Ой, где я? Вот это. Я понял, все, я знаю это самое. Это же пересказ, Маргарита. Ну да, это без всякого Маргарита, дело в немогде в Нагаре. Мы же не про пересказ, мы про перевод! Пересказов достаточно, и этот вполне может быть даже неплохой. Я его держала. Мне нравится я начала и не закончила. Просто когда я вижу такие обложки, мне эта эстетика мне не близка. А так То есть мы то хотим, чтобы были не пересказы Рамая и Махабхараты Кто-то из вас читал Эрмана и Тёмкина? Мифы древней Индии Мифы Древней Индии кто-нибудь из вас читал? Нет, вы эту книгу, по-моему, показывали? Вряд ли показывал, потому что у меня она в доступе. Я нет. Почитайте. Это в целях реабилитации вашей самооценки. Я же по всем статьям вас всё время унижаю. В смысле не я, а кто-то из моего окружения, то есть вы всё время чувствуете свою интеллектуальную ущербность. А эта книга книга реабилитации Почитайте. А есть что-то в PDF? Конечно есть. И созданный файл на корпусе есть в смысле, как сказать, электронные буквы и PDF, конечно есть. Вы сами должны помнить, что вы должны читать. Ну конечно должны, можете в целях восстановления своей самооценки, хотя бы частично. Я вот весной восстановила свою оценку, самооценку вернее, во время сдачи уже забыла, что я сдавала, представляете, как самооценку это, А что сдавал это я? Ну, в общем, санскрит, напеванный санскрит, когда весной мы сдавали, вот, и я тогда была у своих друзей, которые они никаким сектам не принадлежат, но практикуют иногда мантра, пение, там, в связи с йогой. Тоже неорч такой. Вот, и у меня был с собой учебник Кочергина, и еще Кочергиной, и распечатка, вот, господи, у меня что-то склероз, что же мы сдавали-то, Марс Юрьевич? Я тоже не помню. Весной. А, Артханаришвару, вот, мы сдавали. Вот, и я просто по давана, говорю, читаю, они просто подходят такие: что ты вот эти закорючки понимаешь? Я такая: ну да. И читаю вот это и все. И как-то они так умело свое восхищение выразили, что я эти закорючки понимаю, что у меня тоже самооценка выросла, и до сих пор никак не падает. До сих пор на этом топливе вы идете вперед. Да, но я, Высокомерие, магическое. Я вообще не ошиблась много этого. Это не про высокомерие. Иногда же тут уже все такие. Иногда же вас нужно похвалить. Высокомерия нет. У меня есть сравнение с тем, что я два года назад не читала о Деванангаре, а сейчас читаю, хоть и с ошибками, но меня это греет мусор. Ты звезда. Ну просто, ты с ума с кем сравнивать. Я никакого профессоров по санскриту еще в своем окружении не встретила, например, кроме Марса Юрьевича. И я, видите, даже недоцен, да? То есть как бы я за пределами этой системы. Но я создам свою систему, в смысле Потому что когда я работал год в университете и мне заплатили 1500 рублей, я понял что я могу на этот момент купить себе железные коньки только на эту сумму, то есть оплатить дорогу в университет Я не могу на эту сумму. Я за год наездил больше на маршрутке, чем мне заплатили. Я понял, что мне приятен, не приятна университетская среда, мне нравится преподавать, но так мы не взлетим. Как бы поэтому я создаю свою систему мне красоваться в той системе Я не настолько богатый чтобы иметь возможность красоваться в той системе соответственно я труженик рабочий класс, мне надо создать условия для тружеников, а не для таких же как я, поэтому профессором я могу быть только тогда, когда пишут индусы, для них вы все профессора, в смысле, когда какая-нибудь там конференция и они на всякий случай значит каждого называют профессором типа какой нормальный человек поедет на конференцию по санскриту то есть соответственно вот это единственный момент в жизни когда я могу на несколько минут зваться профессорами, просто потому, что индусы по ошибке всем лепят этот самый титул, так сказать. А мне даже до докторской, как до Луны, Потому что, чтобы заниматься докторской, надо все время не преподавать. Если ты все время преподаешь, то тебе некогда заниматься, получается, чем бы то ни было. То есть ты должен как-то уменьшить сперва преподавание, чтобы увеличить исследовательскую работу. Но на это я пока не имеем основания, не имею возможности. Поэтому я очень рад, что наша группа продолжается. Потому что других много групп не стало, хотя летом, перед летом они были достаточно крепки, цыплята ось не считают соответственно дома вы делаете 24 вы на неделе встречаетесь решаете что-то Маргарита Сейчас а сейчас зачем? А, да, домашку надо делать тогда, да. Ну хорошо, тогда я предлагаю, если вопросов больше нет, на этом поставить точку до следующей субботы и Ольга Фарединова зачитает нам алфавит. Какха, какха, гха, чачха, джачханя, татха датха, татха, датха, Пабха-бабхама Яра-ля-ва-ча-ша-сахам Отлично. До свидания. Спасибо. До свидания. До свидания.