https://youtu.be/de_Z9TSPUxI


Ну что, Наташа, начнем с алфавита. Наташу вообще не слышно. Без наушников. А так слышно хорошо. Хорошо. Хочется по второму кругу, как на занятиях, хоуши, рефлексами. А два круга там, потому что я просил три, а она хотела один. Мы сторговались на двух. Два прекрасно, хотя бы. Что мы делали? Кто-то учил субхаши. У нас домашка была зубхаши, Кто-то нет. То есть домарки не было? Субхаши, домашки. Вот так чай не закупают. У меня. Я, видите, не в наушниках, поэтому вы будете все звуки квартиры слышать, поэтому я выключу свой микрофон, пока что. С какой субхашеты начнем? Кто первый? Ирма? Могу. Я учила 16 субхашету. Подождите. Сейчас секундочку. Давайте. Я бы сказал четверка с плюсом не все долгие гласные прозвучали долгими например а чар ят 2 а долгое прозвучало короче в первом слове в первой строчке и первое слово во второй строчке тоже а долго не прозвучало долго, т. Е. Я услышал падом не пааадам а падам короче долгие стали краткими, а в остальном все красиво, все хорошо. За долготами все же надо следить. Хорошо, Ерма, молодец. Ольга Фридинова учила? Да, учила, но у меня неделя была не очень санскритская в этот раз. А вторая Субхаши там? Сейчас я хочу видеть долготы. Хорошо но почему значит откуда такие путаницы в буквах точнее попытки путаниц даже несколько смотрите БХАВИШЬЯМ, не БХАВИШЬЯМ, БХАВИШЬЯМ. БХАВИШЬЯМ. Да, откуда у вас там была чуть ли не попытка на какой-то начурвий-то? Вот, там, честно, к, да. И что это за побег от Вичакшина ну давайте еще раз, значит только почетче звуки. ГАТЕ ЩЕ КАМНАКУР ВИТА БХАВИШЬЯМ НАИВАЧИНТАЕТ ВАРТАМАНЕ ШУ КАШУ ВАРТАЯН ТЕВИЧАК ШАНАХ Ну буквально смягчили чуточку Тимофея перед Игорем, а так просто пятерка с плюсом, молодец Оля, да молодец. Ну чуточку смягчили избыточно. Так Екатерина у меня будет 30 суквашито могу начать? 30 суквашито 30 суквашито нет, я еще не нашел так быстро Сам чего? И последнее слово ещё раз. Сам гра бхах. Нет, там самга. Ну и правильно, тогда да. Что там есть? Как? Да, кюн. Еще раз, пожалуйста. Да, и все вместе теперь последнее слово? Грахах. Последний паровозик Дхарма. Санграхах. И теперь шашлык вместе? Они всё. Они кьяни шарирани лаиб харам найва шашватам липьям санмихитом рипйох катавьёт дхарма санграхах сползли в двух местах сейчас в аните они не дотянули а долгую прям как сестрица не тяните а долги Хорошо. В Mertjuh я услышал поползновение в сторону о написано у, а как будто бы была попытка сползти в о. Давайте еще раз. Гарма тон грахах ну хорошо ваши ошибки стабильны при вас в целом все хорошо но у вы читаете как о долгий гласный недостаточно долго тянете в целом хорошо Так, Наташа у нас без субхашитная. А можно я её по тексту процитирую, а вы что-то поправите? Какую? А это страница 94 учебника Кочергиной. Хорошо! Второй. Зіва пощяти на луках, надо было мало почитать. Отлично, но в первой строчке Пашье, ну в принципе это на грани допустимого, вы потянули гласную в конце, но как раз как бы в конце каждой пады немножко потянуть можно. Вот я не могу понять вы как бы вот потянули столько, сколько можно или все-таки чуточку перетянули. Вот как бы я покажу. Давайте. Это значит, вы имеете в виду. Я имею ввиду первая строчка, последнее слово пощади, вы как будто бы и, а тут как будто бы надо немножко так пощади, то есть как бы так отчеканить. А я ее пропела, как А вы как бы пропели, когда человек пропивает, многое разрешается ему, но вот я не грани этого, не знаю, я же не Оксана. Diba, paśyati no lookákákánaktama, paśyati. Да, мне кажется, так в лучшем смысле, так однозначнее. Хорошо, спасибо. Маргарита? 81-я Не слышу? 81-я, а мне плохо слышно, да? Сейчас уже лучше. 81-я, Сейчас открываю. ГОВОРИТ Да отлично действительно кассиачиту да сами поправили достаточно хванчук учила я попробую какую 64. 64. С чем нам ассоциируется из древнеиндийской культуры? I don't know. I don't know. Значит, сперва значит Sub know, а потом про don't know. Хорошо. Во-первых, вы очень красиво читаете. Сложность в том, что вы иногда читаете не те буквы. Пытаюсь понять, почему. Пуруше-Неха вы прочитали как Пуруше-Найха? Да. Потому что Я сейчас, может быть, что нашла, то нашла. В смысле нашла? Я объясню. Там три варианта: написание и чтение. И я никогда не знаю, какой из них правильный и лучший? Самый высокий. Потому что там, где ниже, там даётся уже разбивка Сандхи. Мы учим первый, самый высокий, который под мулом, потому что он исконный, а дальше идёт анализ. Хорошо, я теперь поняла. По этой причине я вам объясняю почему там не все. Я понял, хорошо меня объяснение устраивает, нам нужно самое начало, поэтому АНПУРУШЕ НЕХА, то есть мы можем понимать, что мы читаем, это хорошо. Это отражается на впечатлении, которое производите вы. Но читаем мы санкизированный вариант. И второй момент, соответственно и тут уже не может а ну да да! В смысле kraudhah вы читали с виссергой, то есть с окончанием, но в Сандхе оно отпадает, поэтому остается просто kraudhah, то есть смысле иначе у вас по количеству слогов не билось бы, то есть у вас не было бы 8 8 плюс 8 поэтому поэтому берите ту редакцию что повыше к началу. Это надо мне уже просто никто еще никогда не заучивал не первый поэтому такой проблемы не было. Молодец Соня. Света с нами или Света в потустороннем мире, наверное, да? Я здесь скоро включу камеру, но я не готова с собой. Хорошо, хорошо, все, хорошо. Молодцы. Что мы последний раз делали в учебнике Чергиной? Домашняя социальная, я понял, что я в Школу. Какой урок? Восемнадцатый. Поэтому у нас сегодня должна быть читка 19. Мы должны начать с читки 19, да? Видимо, да. Так у нас сегодня будет лайтовое занятие. Да? А когда лайтовое занятие, тогда после занятия можно побеседовать на интересные темы. Побеседовать? Да. Это ночью? Вы еще не набеседовались уже до года вперед! Я обещали сегодня про 64 рассказать. А, 64. Так вот, вы что, Камасутру что ли не читали, не могу понять? Я слышала только 64 знания, которыми должны обладать женщины и мужчины. Ну конечно! Это третья глава, это третья глава Камасутры. Вы как будто бы к жизни не приготовлены, то есть я понять не могу, то есть как бы что вы имеете ввиду. 64 это конечно искусство, 64 искусства, которыми должны овладеть женщины. Вы даже не знаете, сколькими из них вы владеете. Еще 64 клеточки на шахматной доске. Изначально именно 64 эти навыка, соответственно, к следующему разу я жду от вас отчет, сколькими из 64 вы уже овладели, хотя бы сносно. Что, правда не читали камазутру? Я не успела купить. Читали, читали, я хотела написать про 64, потом подумала, ну что у меня за сознание? Наверное, там речь о другом. В смысле? Подожди, подожди, Света. Света, я хочу читать не то, когда ты говоришь, а о другом смысле. Я читала, это очень патриархальная история, я читала в переводе, не помню у кого. Ты могла читать только в переводе с Иркина, другого перевода нет. Патриархальная. Ужасно там, да, что должна женщина и вообще очень прям очень! Напомню, я читала и прямо аж у меня болело сердце. Сердце? Так может просто болело сердце отдельно от того, что читала? Не, не, не, там вот эта вот история про то, что женщина должна, и там нужно ее особо-то не спрашивать. Если честно, не помню все тезисы, но меня тогда возмутило. В общем, давайте так, проверим. Значит, дома у вас будет задание почитать 64 искусства из Камасутры и отметить, сколько вы наберете баллов по шкале ведийской женщины. В частности, рецитация это как раз один из пунктов. Классно, мы уже что-то умеем. У вас есть хотя бы одно очко из 64. У меня смешная есть история про Камасута. Так получилось, что я работала после школы на кафедре секретарем. Сначала полгода на кафедре коеведения, а потом у нас открыли новую кафедру юго-восточной идеи. И туда входила Индия. Поэтому я разбирала завалы книжек, которые там были связаны с этой Индией. Естественно у меня попалась в руки Камасутра маленькая такая книжечка, тоненькая. Но нарвожская пряжка? Да, конечно. Безусловно, я тогда не умела ничего читать. Я ее прочитала, естественно, но как же такое пропускать? А потом, через несколько лет, я вела занятия у эндологов по истории Индии, что-то еще у меня было. И что-то народ меня решил проверить, типа подамся или не подамся. Зашел разговор про Камасутров или про что-то еще, и они хотели посмотреть на мою реакцию, что будешь сейчас препод им втирать. Я говорю: Да, читала и начала им рассказывать примерно то же самое, почти 64 искусства они так слегка присели. На самом деле Камасутра не о том, о чем от нее ожидают. Ну конечно! Вот тогда, когда я ее почитала, мне безумно понравилось. Я им сказала: Ребята, вы думаете, вы спрашиваете меня про это? Нет, там не про это. Там вообще не про это. Там вообще не про это. Там про искусство? На Домострой похожи, нет? На Домострой? Не знаю, Домострой, я согласен, Домострой это патриархальная книга, я с этим соглашусь, но чтобы Камасутры была про патриархальная книга. Там я вспомнила, в Камасутре есть глава, как правильно ссориться с мужчиной, как впадать в истерику, надо ногтями начать царапать свое лицо. Нет, ну некоторые проработки я считаю там искусственными, но в целом как бы из-за их желания все классифицировать, соответственно как бы они раздувают из мухи слона. Но какие-то места действительно интересные, как раз начало Камасутры собственно вот содержит этот перечень, он действительно интересен, над ним можно подумать. И действительно, надо будет посчитать, сколько из тех 64 покрывается на наших занятиях санскритом, то есть как раз изучение иностранного языка там точно попадает, заучивание стихов наизусть, овладение какими-то тайнописями там есть, то есть у нас однозначно там с пятерочку наберется чисто вот по нашим санскритским дисциплинам, которые мы закрываем этим. Это те самые искусства, которые 64 искусства вы гениальны? Других не бывает. Вот они и есть, да? Их других не бывает. Вот когда мы говорим семеро Риши, это всегда разные семеро Риши, в смысле нет установленного канона. Бывает двух созывов, созывов семеро Риши первого созыва и второго созыва, а 64 всегда 64. Понятно. Сделайте на эту тему какую-нибудь заметочку, в смысле напишите про себя, и я у себя репостную, в смысле про вас, в смысле вот кто как соотносится с этим списком. Хорошо, Наташа? Да, отличная идея. Оля, это у нас там Густав Климт на чашке. Когда я увидел каталог Климта в Вене, как Климт стал тем, кем он стал, я понял: Так, понятно. Ну, короче, иногда, когда не знаешь предысторию работ художника, не все понимаешь. Потом, как увидишь, кажется, как будто больше понимаешь. Так, ну что, начнем с 19. В 19 нет ничего сложного, склонения на АР и ТАР это значит достаточно редкая парадигма, поэтому тут расстраиваться можно не расстраиваться. Второе будущее время тоже вам почти никогда не встретится, впрочем как и кандиционализ, то есть почти ничего, что мы пройдем в этом уроке, вам никогда не встретится, поэтому можно спокойно к этому относиться. Итак, Маргарита, занятие 19, страница 133 пункт 1. Вклонение существительных с основой на АРТАР. Существительные с основой на АРТАР представляют небольшую, но однородную по значению группу слов, включающую в себя: 1) Имена родства, существительные мужского и женского рода. 2) ПетАр отец. 3) ой, матАр мать. Духи-тар дочь. Братар брат. Твасар сестра, гартар муж. Существуют и некоторые другие. Второй пункт. Имена деятеля: nomina agentis существительное мужского или среднего рода. Пракшитар защищающий защитник. Татар дающий податель. Склонение имён родства и namino agentis сходно, за исключением того, что cusativas singularis, namino ativas, aputativas tualis и namino ativas vacativas pluralis namina agentis мужского рода имеют гласную основу ступени вритти А а имена росла в ступени Гуна. Namina agentis rign nomina agentis. Номина агентис. Номина звучит в вашем исполнении, как будто бы какая-то баба, значит. Номина наминовна значит. А это Номина агентис. Nomino agentis среднего рода во всех падежах имеют основу в слабой ступени. Что означает косая черта, помните, в таблице? Или или? Нет вместо вместо, то есть то, зачем стоит косая черта, то будет замещаться. А не то или другое. Вы мне возьмёте то ли рн, то ли ан. Надо и то, и другое. Просто первое является замещением конца того, что было прежде. То, что сейчас Маргарита будет читать на 136 странице, надо будет визуально себе отмечать на 137 странице в образце склонений. Читаю, падежное окончание? Да. Ну, в смысле, нет, голые окончания не надо, просто внизу следует заметить. Следует заменить, первое. Заменить? Ой, следует заметить. Спасибо, не заминируй! В Инструменталис и Дуалис единственного числа свойственного числа и во всех падежах множественного числа, кроме Nominativus и Vocativus. Имена деятеля мужского рода и имена родства имеют гласную основу в слабой ступени: datr, pitr, matr. В номинативус единственного числа все основы на art tar мужского и женского рода утрачивают r. Tata pita mata. Для облокотилуса генекиуса единственного числа у основ на ар, тар мужского и женского рода характерно окончание ур звёздочка исторический из р плюс то есть слабая ступень р окончание с. Имена родства с васар сестра и бхарта муж склоняются как имена деятеля. Так, ну давайте соотносим то, что читала Маргарита с таблицей, и Маргарита комментирует, что она поняла и что не поняла. Значит, я поняла первое, что то, зачем стоит черта, заменяется на то, что ты после черты косой. Первый пункт: Инструменталис и дуализ. Там не дуализ, там датиус. А, датиус, да-да, точно. Инструменталис и датиус единственное числа, в Инструменталис, Дуалис, аблотиус и я сношу Я ничего не понимаю? Мы смотрим на 137-ую страницу. На 137-ую смотрим Instrumentalis единственного числа Петра, Питера. Там сказано, что основа там именно Питер. То есть не Питер, а Питер. Это сказано в первом пункте, что основа Петра, а не петар. А тут в таблице у нас Петра. Петра, потому что уже под правилам Сандхи. Потому что основа Пита, и к ней присоединяется окончание А долгое. Это мы открываем какое занятие? 8 урок по Сандхи или седьмой урок открываем. Что бывает, когда Р плюс какой там было сандхи у нас? Почему Р гласная стала Р согласной? На 53 странице есть вот 3 гласные и у таро перед неоднородной гласной изменяются сананты Все видят, все согласны, что это оно? Здесь одновременно несколько процессов Петра засвидетельствовано. Но с индийской точки зрения, Питер и есть основа, с европейской точки зрения основа петр. Поэтому здесь конечно двояко двояко тут. Для индусов слабая ступень это база, поэтому питр, а для европейцев питр основа, поэтому европейцам приходится хитрить, а индусам в другом приходится хитрить. Марс Юрьевич, а мы в этом просим как-то таблицу именно применить. Таблицу чередования. Вот эта замена гунны и бридхи? Да, в смысле, что было ар стало ры, но ры гласная, потом стала ры согласная, этого там нету, в этой таблице этого нету. А вот эти обратные гуны и вритхе? Это исключения. Обратная гуна и вритхе это исключение. Для ограниченного набора корней действуют обратные гуны. Некоторые примеры как раз тех, где обратные гуны действуют, там перечислены. Я правильно поняла, что у нас есть так называемые имена родства это и вот эта таблица, которую надо выучить, как их склонять. Ну да, получается, что в левом столбике имена родства, а в правом столбике имена деятеля. То есть пита это имя родства, ракшита это имя деятеля. Ну да, и имена деятеля, то есть их просто надо выучить. Ну да, получается, что если мы посмотрим на 316 страницу конспекта железника, то мы увидим, что мы подошли к предпоследней таблице, к предпоследнему столбику склонения. Там всего 6, мы сегодня сейчас пройдем 5, они там у него записаны как АР Понятно, нет? Что есть, согласно Зализнику, шесть парадигм склонений, и мы сейчас прошли пятую, далеко не самую распространенную. Но какой-нибудь отец и мать там постоянно все равно будут встречаться. Я что-то не вижу, наверное, куда-то не туда смотрю 316 страница. Конспекты Зализняка или 314? Может быть, действительно 314. Да, 314? Да, 314? Да, 314? У нас там шесть возможных окончаний, и R это предпоследний столбик. А последний столбик будет в 28 занятии. Хорошо. Екатерина читает столбик пята, а Фаридинова читает столбик Рахшета. А двойственное число мы тоже дочитаем сразу, множество? Читаем сразу, просто столбиком. Пита, Питерам, Петра, Питере, Петур, Питери, Питера, Питер Бухуям, Петрос, Питерухуя, Питер Бухуя, Питер Хаб, Питер Нам, питр шу, пит арас. Ракшита, ракшитарам, ракшитара, ракшитре, Ракшитур, Ракшитари, Ракшитар, Ракшитаарау, Ракшиттры бхьям, Ракшит роз, Ракшитарас, Ракшитрым, Ракшитатрабхис, Ракшитарабхьяс, Ракшитаре нам, Ракшиташу, Ракшитарас. То есть разница почти отсутствует, то есть как бы это не одна таблица, не две таблицы, а одна таблица с вариациями незначительными. Ирма 138 страница, пункт 2. Спряжение глаголов в описательном будущем времени. Описательное будущее время или будущее 2 употребляется для обозначения действия в будущем в определенный указанный момент и образуется из nominis agentis на tar в Nominativeus singularis и настоящего времени глагола as быть. Эта конструкция имеет значение причастия будущего времени действительного залога. В третьем лице всех трех чисел глагол ас не употребляется. Впряжение глагола ас в залоге параснайпада, смотреть занятие 17. В залоге от Манепада Ас употребляется только в описательном будущем времени и не имеет формы третьего лица. Итак, будущее второе переводится так же, как будущее первое, разницы нет. Будущее второе еще реже, чем будущее первое. Итак, спряжение Ас Ватманепада. Спряжение ас ватманепада. Первое лицо цингулярис хе, второе лицо се дуалис свахе, второе лицо сатхе, Плюралисе первое лицо Смахе. Второе лицо ДГЭ. Образец спряжения в описательном будущем времени глагола да. Имя деятеля Даата. Номинативу сингулярис дата. Просто столбики, да теперь? Дата сми, дата. А сми в Махабхараке переводится как дам я. Или ПРЕДОСТАВЛЮ это перевод одной ячейки в этой таблице. Там я предоставлю. Второе лицо: ДАТА СИ ДАТА от манепада датахе датасе дата дуалист татас вас татас тхас татарау татас тхас татас татхе татас тхас татхе тата-рау pluralis татас маст татас тхам тата-раз тата смахем, тата двем, дата раз. За 20 лет так таблицу не читал еще никто, настолько столбиками. Хорошо. Вы поняли, что мы сперва на 137 странице образовали имя деятеля, а потом от этого имени деятеля мы образовали второе будущее время, понятно? Можно уточнить? Да. То есть у нас вот написано там образуется от номинис аргентин, нотар, номинативы сингулярис и настоящего времени глагола времени глагола ас. То есть номинативы сингулярис и тара, а потом будет присоединяться хэ. Правильно? Еще раз? Еще раз. На 137 странице номинативно сингулярис мы берем пита и ракшита и к нему присоединяем хе, правильно? Если это сингулярис. И дальше к этой самой наминативу сангуляли все остальное в таблице будет присоединяться. Если это дуалист, допустим, два отца будут что-то делать. Мы два отца будем что-то делать. Так точно. Хорошо, понятно. Но это вам не пригодится. Ну, как минимум, понятно, что не пригодится, но понятно. Вот мы, по-моему, сейчас учебнике Buhler на 36 уроке впервые встретились с этим ДАТА. Впервые. Хорошо. Мария, готова ли зачитать 139 страницу, пункт 3? Конечно. От основы будущего времени образуются сравнительно редко употребляемых? Мы всегда начинаем с заголовка. Образование form conditionalus. Это не английский, это латынь. От основы будущего времени образуется сравнительно редко употребляемое в санскрите наклонение и канденционализ. Оно обозначает нереальное действие, которое при определенных условиях могло бы произойти в прошлом и употребляется в обеих частях условного предложения. Форма и кондициональность образуются прибавлением к основе будущего времени, вторичных личных окончаний и приращения аугмента А, на которое падает ударение, например, овкар делать. Так, Акарисьям получается от будущего. Если бы было просто карищье, это было бы будущее время от карт. То есть я бы сделал. Мы сюда добавили еще а, и у нас получается наоборот не будущее, а прошедшее, что я бы сделал. Да, а если бы, опарка, ты в самом деле убил, тогда то-то и то-то. Понятно, тогда окорищьем? Если бы у папы было бы то она была бы дедом, да? Ну если бы да кабы. Акарешям, Акарешес и Акарешея. То есть я бы сделал, ты бы сделал, если бы они бы сделали. В В первом столбике третье лицо было единственное, если бы он сделал. Поправила просто Этого я вообще товарищ никогда не встречала То есть в текстах этого нет? Я не видел, я не утверждаю, что этого нет. Хорошо, собственно, вот и мы прошли 19 урок. Вы видели, какая классная домашка 20-м? То есть весь урок это домашка? Да. Это получается как одиннадцатый? Ну типа того, да, это как бы такой очередной переломный момент на Вашем пути становления санскритологом. Какие у вас есть вопросы о пройденном? Вы что-нибудь не понимаете? Или так, Вы что-нибудь понимаете? Я ничего не поняла. Как давно уже не может этого ничего не понимаете? С первой таблицы, я не успеваю. С первой таблицы кого? Сегодня, сегодня. Я не о скорости. Я понял, ничего страшного. Я не понимаю. Что вы не поняли 136 или 137? Я не смогла еще посмотреть. На 136 нам в Nominativeus is singularis дано окончание А, верно? Да. И после неё стоит косая черта, так? Да. За базу мы берем какую основу для слова Отец? Петар. Да, Петар. Если косая черта означает замена, то если мы А заменяем, то что остается в итоге? Было А, а мы заменяем на А. И что остается? А мы заменяем на А. Я неправильно поняла. Я поняла теперь. Это простая схемка! Я думала, мы это обговаривали, я думала, что то, что стоит перед чертой, вот оно должно быть в этом слове, и оно как бы заменяется на то, что стоит после. Нет, смотрите, это простая схемка, а есть более сложная схемка, например, в Pluralis genitivus, в Pluralis genitivus. Два варианта. ПИТРНАМ. Получается, что опять же наша основа ПИТАР. ПИТАР заменяем на рн и добавляем АМ. А, отливались. А вот почему у нас и так AR, а мы ещё раз меняем на AR. У нас-то просто r согласная, тут-то у нас r гласная, да и еще и гласная, и слоговая долгая. Не просто как обычно -Р слоговая краткая, а тут один из редчайших случаев, когда встречается -Р слоговая долгая. Пишутся также петары. В какой стадии? Петары это всего лишь основа. Ну в окативус, он петары и остается тут. Ну в окативусе, да, я согласен, что в окативусе. Я имею ввиду вот табличка, когда вот здесь вот замены вот эти идут, здесь написано меняем на r. Я понял, я мысли понял, в смысле, что вы хотели сказать, что можно было бы написать просто равно основе. Я с вами, пожалуй, даже соглашусь, Ольга. Я не думаю, что тут есть религиозный смысл. Да, разумно. Мартин Сергеевич, можно по генитивус еще раз? Да, петар основа. В filitivus pluralis у нас здесь рн и ам. У нас было петар. Да. И тут и рн и ам. То есть если ты возьмешь петАр и добавишь рн, получится петАрн. А почему не слитно рн-ам написано в таблице? На самом деле их можно было бы написать и слитно, но здесь пытаются сказать, что становится как бы частью основы и ам как будто бы в окончании. То есть здесь как бы тебе пытаются объяснить, что тут происходит. Этим можно было бы пренебречь и тупо записать слитно. Просто надо расписать. Это не значит, что выбираем в каком-то случае. Совершенно верно! Это одно. И так во всей табличке, и так во всех табличках Кочергиной. А получается в номинативусе там просто меняется основа и нулевое окончание? Ну не то чтобы меняется основа, как бы замещается. Именительные и винительные падежи это самые распространенные. Именительный здесь себя ведёт, он себя так здесь ведет из-за чередований, из-за чередований. Просто можете запомнить, что а) можете ничего не понимать, а всего лишь запомнить. Я, наверное, поняла. Вот я сейчас скажу. То есть у нас то, что стоит до черты это то, что меняет окончание основы. Да. А то, что после, оно присоединяется к тому, что я поняла. Значит, нужно понять в первую очередь, какая основа. Ну да. К чему мы добавляем? А перед основой мы сходили на 8 урок. Что бывает, когда встречается р гласная с кем-то там. Можно вопрос по таблице на 139-й? 139-й, конечно. У нас эта таблица и окончания, то есть мы используем личные окончания глаголов не в будущем времени же здесь. Но у нас тут какие? Первичная и вторичная Мария? Здесь? А, вторичное и личное окончание, просто это не окончание аптативуса. Так, ну смотрите. У нас отдельных окончаний optativaus'a как таковых на самом деле нету. Optativaus' это всего лишь незначительно в отдельных формах изменённые окончания вторичные личные. Поэтому просто оптатив встречает на каждом сого, а кондиционер с анализом никогда не встретится. Но вот даже посмотрите вот в конспекте на 317 странице я не помню заизняк приводит кондиционер как один из случаев употребления вторичных личных окончаний? Нет, он приводит, да, он как раз в кондициональность приводит как один из. А реально в жизни это вам не пригодится. Впрочем, как и в целом, но Можно еще вопрос? Конечно. Вот тут написано средний род, то есть мы тут с мужским и женским просклоняли, Если деятель, он же или мужской или женский. Вот пример среднего рода какой есть? Куда пристроить вот эти окончания у среднего рода? По какому слову можно? Она кого-нибудь нам дает среднего рода на 135 странице? Вроде нет. Да, да, он тоже мужской род. Ну да, я затрудняюсь сказать, я сходу ответить даже не могу. Вроде бы как деятель подразумевает, что это все равно какой-то мужской или женский что-то. Согласен, Ольга, согласен. Это просто, если вдруг случится? Это просто, непроизвольно, оно. Чтобы не нарушать эту чертность. Чтобы не убирать рот. Знаете, как сейчас мне на неделе рассказывали, в Петербурге преподают хинди в школе, в средней школе уже с шестидесятых преподают хинди и вот они говорят выпустили новый стандарт значит министерство условно образования и как бы теперь мы все программы переписываем. Мы заменяем правый столбик таблицы на левый столбик. То есть вот это обновление программы, мы переставляем во всех таблицах. И так мы обновили программу. Все, программа обновлена. По мне всех надо было бы расстрелять на месте, даже без суда Тройки, вот в тот момент, когда они такую хуйню предлагают. То есть просто как бы мурыжат людей, которые с образованием, люди, которые без образования. Менеджеры мурыжат профессоров ну да куда это годится даже если он профессор говно все равно называется ну как бы все равно же он профессор и уж точно не профессор должен заниматься этими делами переставлять столбики а потом переставляют столбики именно профессора сидят и вбивают это все в электронную систему, а менеджеры только спускают эти самые указивки. Когда ты понимаешь, что человек мог бы заниматься созидательным трудом и заниматься чепухой, и заниматься чепухой почти все свое время. Что еще непонятно? Мы на следующем занятии разберем домашку к 19 уроку. Так точно! У нас после этого тогда сразу будет домашка это домашний перевод 20 урока. Так точно. Почему-то уже почти час урока прошел, у меня до сих пор мозг не проснулся. Я сегодня не пережила катарсиса. У нас не может быть каждый день катарсис, у нас же не все же драма. Раз в неделю. Ну я имею ввиду вот этот массаж мозга, когда что-то Я понимаю, это простой урок. Урок. Простой урок, ну да. Не знаю, хочется события какого-то. Понимаю, но я не готов каждый день к событию. В моей жизни столько событий каждый день, что иногда я рад, что день проходит тихо. Ладно, хорошо, сегодня мой мозг спит. Поспесь с ним вместе. Пыль лежит и ты рядом ляг. Я не могу себе фейерверками эксплуатировать, иногда просто. Ну хорошо, будем считать, что 64 искусства Сарасвати это сегодня фейерверк. Да, кстати, вот собственно вот сегодня проработай, сегодня напиши и сегодня же я сделаю репост, например, твоей заметочки, чего ты смогла наскрести из этого списка. Вышивание есть? Есть там. Есть, кстати. Ну все, вот я там как бы, тортики печь есть? Есть. Дальше пошли. Вот смотрите. Это одна галочка, Наташа, в списке из 64 это одна галочка. Уже я одно что-то умею. Да, иностранные, извините, у тебя наберется не один и не два, и даже не пять. 20 наверное вряд ли наберется, ну хотя если как посмотреть, то как поскрести. Степень владения же еще. Степень владения, подожди. Это чисто формальный перечень, поэтому степень владения мы не рассматриваем. Если даже ты что-то умеешь, это сочетается, что ты умеешь. Латынь, древнегреческий. Нет, это все как один пункт. Немецкий. Это один пункт. Я для себя просто считаю польский. Для себя, для нас. Я Наташа, это один пункт. Молодец! Современный русский, древнерусский! Представляешь себе, вот всю жизнь занимаешься, ты занимаешься одним пунктом из перечня. Ну там ещё и другие, я думаю, уверена, найдутся ещё пара каких-нибудь пунктиков. О, всё, кажется, приходит катарсис. Нет, катарсис не может так быстро. То есть должно быть напряжение, в смысле. Чтобы был разряд, должно быть напряжение. Мне сегодня не было стыдно на уроке, не было напряжения. Не было напряжения, потому что иногда я считаю это нормально, что мы просто говорим: В смысле, я на вас не ору, от вас ничего не требую, вас не шантажирую, над вами не измываюсь, просто нормальный и спокойный урок. Весенний такой, кстати, день космонавтики сегодня. Ну все спокойно, просто посидели, попили чай, разошлись. Вы же ни в чем не виноваты, что вы решили изучать санскрит и случайно попали ко мне, вашей вины в том нет. Ну как случайно, случайности не случайны, я к вам заходила в двадцатом году, но не удержалась. Здесь двенадцатый пункт, как женщины, это игра на наполненных водой музыкальных стаканах. А вы играли, Мария? Я понятия не имею о чем речь, конечно нет. Это когда пальцем вокруг обводишь, чтобы Вы никогда не слышали, как можно исполнять, например, какой-нибудь Это была реклама какого-то автомобиля в свое время, на машину выставили эти стаканы и по ними водили пальцы. Да-да-да, вот это имеется ввиду. Это обязательно искусство из 60 ч. Если ты хочешь быть ведической женщиной, то конечно. Весь вопрос в том, готова ли ты быть богиней, понимаешь? Соответственно, претензий-то нету к тебе, если ты не такая, но полная обойма выглядит так. А мы же на прошлом уроке уже выяснили, что наша 42 группа мы изначально богини. А, изначально еще до списка. Вы богини, есть богини, которые становятся путем списка богинями, а есть богини до списка, досписочные. Досписочные богини. Это как бы отдельная тема для разговора. Все богини достигают своего состояния богини через список и есть 42 они были богинями изначально. Как так вышло? Я просто Как так вышло? А никто не знает. Достоверно неизвестно, да, Оля? Я знаю, есть один единственный проверенный способ. Дело в том, что единственными потомками богов, то бишь богинями в том числе, являются японцы. Значит мы просто все с вами японцы и все. Я надеюсь, что это не так, в смысле, что я не японец. Тогда придется список. Тогда работаем по списку, работаем, девушки. У нас времени не так много, поэтому в списке там много замысловатых пунктов. Некоторые из них современные ученые до сих пор не понимают, что имеется ввиду, тем более. Пункт называется Ловкость рук. Что они хотели этим сказать? Ну да. Там игра в шахматы, по-моему, тоже один из пунктов. Так что не ограничивайте себя одним санскритом, не думайте, что вы сможете несколько пунктов охватить. Это всего лишь один пункт. Здесь один пункт это приготовление пищи, и другой пункт это отдельно приготовление лимонадов, подкисленных напитков и крепких напитков нужного вкуса и цвета. Мария, вы умеете готовить крепкие коктейли? Я не пью все. Мария, знаете, это как бы недостаток, который со временем можно устранить, но готовить их все равно надо уметь, даже если вы не пьете. Ну да. А еще в фехтовании. Вы можете попасть в компании, в которой это потребуется, и ваше состояние богини будет зависеть от того, как хорошо вы Маргариту приготовите. Сам можешь не пить. Искусство разгадывания шарад мы этим занимаемся. У нас разновидности, некоторые имена это как шарады, например, можно записать. А я на фехтовании могу поставить галочку. Где у я? На фехтовании. А тут вместе фехтование и стрельба из лука идут. А в смысле, что если я тебе не могу только фехтовать, но не можешь только из лука, как бы типа не засчитывается. Мы вместе пойдем на этот счет, я постреляю. Но кстати, если кто-нибудь из вас будет в Москве в обозримом времени, можем поехать на лошадях, и там будем стрелять из лука, но фехтования там нету, но начнём с того, что на лошадях будем стрелять из лука. Это где? Есть места. По живой мишени? Это очень соблазнительно, предложить. Насчёт живой не знаю, в смысле барашку хочешь или почему ты хочешь? Не-не, я вегетарианка, я живу. Я не хотел бы подольше и я Я не хотел бы подольше и я Я не хотел бы подольше и я Я не хотел бы подольше и я Я не хотел бы подольше и я Я не хотел бы подольше и я не хотел, что тебе самой надо съедать. Я просто к тому, что в смысле, чтобы вот эти пункты постепенно овладеть ими, я могу вам частично даже помочь в некоторых из них. Я ни разу на коне не села, бьюсь ужасно, но очень интересно. А можно верховую низу заменить искусством обучения попугаев и скворцов говорению? 42 искусство. Скворцы теперь в окрестности в опасности. А стрельбу из лука можно заменить стрельбой из винтовки? Дело в том, что я любитель. Я думаю, что да, потому что там вот винтовки отдельным пунктам нету. Вполне. Я очень люблю пострелять. Вы можете в воздухе попасть, когда она летает? Нет, я по мишеням по статичным, ну или по патронам стреляю. Ну из лука же тоже там не по динамичной цели, там же тоже по статичная цель имеется ввиду, когда они на лошади скачут, они по статичным целям стреляют. Сейчас, правда, в очках стрелять приходится, уже не вижу ничего, но люблю страшное дело. У меня даже тут две игрушки из тира есть. У меня ружьё тоже, надо съездить как-то вот. В общем, изучайте список, напишите. Мне правда интересно, кто из вас чего там может охватить, напишите и давайте устроим такую движуху. Класс! На группу там точно наберем 64, если что мы Нифига вы не наберете! Нифига вы не наберете! А на группу не наберем! Да мы денешку делаем про шакалы все вместе, нам теперь ничего не надо. Что там, Мария, в смысле? Нет, там попугай это не самое проблемное место, Мария, там есть посложнее. Здесь нужно научиться завладевать имуществом другого человека посредством колдовства. Это, судя думая, для вас проблем не составляет. Давай посложнее что-то обвалились. Куда сложнее? Не, это как бы не из сложного. Это как бы в момент свадьбы уже происходит, поэтому просто надо довести до этой стадии. Это в принципе управляемый процесс. Тогда я точно этого не умею. Ну это же не колдовство. Ну как сказать, Мария? В трезвом уме мужик все равно на это не пошел бы. Поэтому как сказать? Если бы он понимал, чем это чревато. Не нравится смысл. Поэтому не без колдовства. Следовательно, неубиваемая вера в себя. Как там с самооценкой неубиваемая? После перевода в бокала нам ничего не страшно. Так что Мария, надо выбрать пункты более трудные, пока перечисленные не представляют затруднения. Поймать скворца по сравнению с некоторыми другими это фигня. А я не понимаю, про какие вы говорите тогда. Есть еще четыре искусства мужчины, там искать тогда? Нет, не надо. Я имею в виду, в смысле, вы же до конца список не дочитали сейчас еще? Я до конца. И ничего страшного, вы видели? Маскировки внешности людей до неузнаваемости. Ну понятно. Ну у Мейксаф имеется ввиду. Как будто бы вы не владеете. Нашли тоже мне трудный пункт. Здесь надо словари составлять вместе. Словари вместе. Ну смотрите, насчет словарей. У нас есть отряд добровольцев, которые занимаются словарями в смысле моим чутким управлением. Соответственно, Оля в частности, как раз если вы будете групповой список составлять, то Фаридинова вам одно очко все даст в составление словарей. Она полноценный член группы составления словарей. А учебные словари для студентов подойдут? Конечно, ну любой, ну как разница, сам принцип того, что ты понимаешь, как устроен. Конечно. Опять же, словарь диалектологов. Поэтому ищите, давайте, скребите, давайте сперва по отдельности, потом вместе. В общем, действительно, давайте сделаем такой флешмоб, так сказать, ведических женщин. То есть рамки тушеные бои, видимо, и бои баранов. А здесь списки все время разные. Сутки ты можешь быть петушиной бои в деревне можно тоже сварганить. С баранами сложнее, с петухами еще можно. Для клеток в переносном смысле женщины очень хорошо с этим справляются? Нет, ну надо хотя бы петушков вместе стравить. Это решаемая задача, чисто техническая. Там есть посложнее, чем петухов месяц пустить. Что же это? Про ребусы, про загадки, про изменения формы Ребус это именно, куда уже в ребус не? В стихи, пени, тут какие-то А, азартные игры еще есть. Тут прям некоторые играешь. А что, в карты не играли? Играли, конечно. Ну так что тогда? Как будто бы вы значит чисты и непричастные. А стрельба из рогатки засчитывается? Да. Это хорошие правила. Знаете, если там мужские правила, наверное, что-то там уметь поймать какого-нибудь оленя или еще что-то, сходить повоевать, Кто-то же должен был развлекать изначально весь этот мир, украшать, кормить вкусненько, никаких ресторанов не было, да? Конечно! Он был на женских плечах, то есть контент нужно было наполнять чем-то: танцы, песни, поиграть в азартные игры классно! Идеально! Плетение из тростника лёгкой мебели циновок. Из соломки раньше делали украшения? Делали, да, Оля? В школе мы делали такие. Делали, на группу закрыли этот пункт тогда. Просто каждый раз опишите как вы его закрывали. В смысле каждый из пунктов запишите, что вот в школе плела из соломки и этим закрыла. Просто вот это распишите мне. Принимается конечно. Что еще? Таким образом Кто из вас резьбой по дереву занимался? Я! Ну все, закрыли пункт. А вы жили как? Я грелась в робе. Кто, когда и просто что делал, просто чтобы было так. Ну забавно, что получилось. Малость уатницкого дела, вы мебель когда изготавливали? Гвозди, гвозди, и все. Напишите тумбочку, табуретку в четвертом классе. Можно я похвастаюсь. И что это за спиной? Да. Много мебели мы сами сделали. У нас следующий ремонт, что еще делается, а муж вообще. И стол вот этот мне муж сам сделал, сам подарил, чтобы мне было приятненько сидеть учиться. Сейчас покажу. Ух ты, нифига себе! Вот это да! Вот то-то она санскритом занялась и бросить его не может, ей просто за столом нравится нравится сидеть. Ну это офигенный стол. А я Богиню, качество богини тут добираю. Понял, так обучать попугая это не трудно? Я, кстати, обучала попугая, у меня у тети попугай Рика, кубинский из Кубы она привезла лет 40 назад, и я говорила с попугаем, можно сказать, что обучала, значит. Ну да. Тётя три кругосветки сделала на корабле и из одной кругосветки привезла этого попугая в Советский Союз. Знание искусства побеждать вам ли его учить, это самое искусство? Вы из любого мужика вьете веревки, поэтому что тут называется? Каждый день прожитый это знание искусства побеждать. Даже делать ничего. Мы сложные следовать самим собой. Это посложнее, на это дольше времени уходит, конечно. Тут у мужчин список классный астрология, медицина, йога. А женщинам нельзя астрология, а все женщины идут в астрологию сейчас. Подожди, пошла в астрологию после вот этих знаний, когда у тебя есть в навыках. После чего? После, когда прочитала 64, думала, ну что бы тут ещё из этого добавить, и вот пошла в астрологию. Это мужского списка что ли? Нет, он в женском есть списки, и знания. А тоже экстралогия есть? Не нашла в женском. Они вот разные списки, может какой-то один выбрать, чтобы все на одном языке? Ну давайте, я не вижу астрологию в камашастровском списке. Давайте я сейчас вам выдам книгу и вы проверите именно по книге, а не по гуляющим. То есть вы можете вести интернетный список и Мужчина просто должен разбираться в животноводстве и дрессировать животных, а женщина почему-то обучать конкретно попугаев из клапсов. Ну как бы грубо говоря, если клизму надо сделать слону, мужик должен справиться. А женщина должна просто красиво разговаривать с попугаем. Хочется увидеть более-менее оригинальный текст. А я с попугаем разговаривала, у меня у дочки она в стоматологии работает, у них там живется попугай, И мы с ним так это хорошо пообщались, он там чего-то поотвечал. Просто попугай тогда будет говорить приятным женским голосом. Вот именно. Есть знания, как это у них написано? У мужчин есть знание нежных слов, по-моему. Сейчас. Да, искусство использования нежных слов у мужчин. Дай им скинуть, прочёл учёт. Вот у меня тоже такая же мысль. Я хочу скинуть. Поникание женщин идёт целоваться. Не написать все эти правила и повесить на стене, чтобы наглядно было видно. Не себе. И почему ты столько травмирований? Сейчас я выложу Камасутру, потому что я смотрю, что ее нет, почему-то не могу найти выложенную Камасутру в хорошем издании сейчас. Мороз и солнце у нас за окном, снег блестит, солнце блестит. Да, прекрасная погода. У вас уже у всех растаял снег? Нет! Они перестают идти, Нас растаяло. Так, ладно-ка, мы сутру я вам найду. Там наверняка, Мария, еще нужно уметь на музыкальных инструментах каких-нибудь играть. Короче, проработайте список и вот, в общем, отчитайте мне о состоянии богини, на сколько процентов вы, значит, его отработали. Может вы поймете, что где-то на 5 процентов или на 10, что вам еще надо только начинать. Вы уже себя возомнили, так сказать, а там есть недоработочки на местах? В прошлой жизни мы уже всё отработали. Ты понимаешь, что, когда раз, обменяется счёт? Реализация-то остаётся. Там надо по-любому сейчас прорабатывать список неактуально все, наверное. Чего? Ну надо же сейчас там переработать. Вот, допустим, там вести контент, там по-любому нет такого, а сейчас надо там делать свои вещи. Как там? Как это? Там? Там есть проведение обстоятельств. Там задумывание стихов, как это нет придумать контент, Света? Ну стихов в буквальном смысле, например, можно же тоже. Можно в чмом, а можно не в прямом, поэтому как нет? У женщин. Там с контентом все нормально, Свет. Сейчас тогда будем изучать по пунктам. Нет, не просто изучать, я хочу, чтобы вы нарасписали, как это соотносится с вашей жизнью. Ладно, Распишем, что нечто нечто и у нас не клевое. То есть это будет ржачно, люди будут читать и будут получать удовольствие. А для чего санскрит? Для того, чтобы получать удовольствие, а не для того, чтобы страдать же вечно. Страдать вы можете с немецким, например. Можно учить немецкий, и там только будете страдать, например. Удовольствия там никакого не будет. Но немецкий красивый тоже. Но удовольствия не будет? Ну как? Пока что есть. У Марка Твена есть заметка, называется Ужасный немецкий язык вот он расписывает свой опыт изучения немецкого языка страшно ругается на немецкий язык и прав во всем что он говорит надо прочитать немецкий язык Марк Твен мой любимый писатель, поэтому я нежно к нему отношусь. Я бы хотела научиться готический шрифтам не менее. Я буквально вот вчера читал готический шрифт, мы были в доме у вдовы переводчика Фауста Микушевича, и как раз его личный экземпляр в готическом и готическим шрифтом я вчера читал вот вышел Фауст Фауст в Новом переводе это третий русский полный перевод Фауста вот после Пастернака это литературные памятники это псевдо литературные памятники это под них как бы У меня есть ковбух 1909 года на готическом значении. Я читаю, очень слабо разбираю какие-то некоторые буквы. Был такой на немецком языке учебник Фикка учебник санскрита, готическим письмом, прикольно смотрится, когда готический шрифт вместе с Деванагой, то есть они в принципе достаточно похожи. Ну все, сегодня отдыха, нельзя все время бегать, бегать, бегать, иногда надо останавливаться. Никуда не опаздываем, пока по плану идем. Вообще можем погулять, куда-нибудь сходить, в смысле что-нибудь открыть, полистать, вообще не то, как очередной, брать подряд. Закончим 20-е и посмотрим что-нибудь еще, что в мире бывает. Давайте по календарю посмотрим, пожалуйста. У нас получается 19-го, 26-го вот сейчас два урока, потом 3, а потом уже май начинается. И что? Ну, когда вы гулять собрались? У меня просто 3 мая я буду в Москве, но я 5 уже поступаю. Мне уже всё, мне дали эту работу, и уже точно можно. Я поступаю. Ну, короче, вот! Так что можно будет, если я прогуляю немножко, если вы будете как раз Не знаю, что мы будем, посмотрим. Посмотрим, потому что мы пока никуда не спешим, мы никуда не опаздываем. Половина учебника считайте, что у вас уже в кармане. Нам должно найти Что, Света? Алфавит? Искусство пения на группу закрыли. До свидания! До свидания! До свидания!