https://youtu.be/THmprCkNgZQ


Наталья начинает алфавит. Это я что ли? Да. Сегодня утро. Доброе утро. Ааа и Ааа и у у ре ре оле у э ай у у ан аха как ха га кха на чачха джачха джачха нья Тартха датха на Татха датха дна Бабха, Бабха, и орала, ша-ша, саха. Вроде все. Что мы делали? К чему мы стремимся? К 21 занятию. Я слышу нервный смех, я не слышу возгласа Да. Я по-прежнему не слышу возгласы, да. Да, учили. Так, учили. Что учили? Кто что учил? У меня 41-я. Давайте начнем с 41-ой. Могу начинать? Да. Бхаша сумукхья матхура Это было 41-я? Да. Да? А у всех такая же 41-я? Получается, в голосовом она 42-я, а в 41-я написано у меня была. Так, нет, она 42-я, давайте еще раз. Так сейчас минуточку а то растерялась хорошо так кто-то еще кроме Когда вы так молчите, у меня возникают разные мысли. В смысле, глуховаты ли вы на одно ухо, то что глуповаты у меня такой мысли не возникает просто пока глуховаты у нас есть пока все остальные думают сразу скажу я не готова ну все какие вопросы А я не готова, я бы свою любимую, одну из любимых спела на такую. Давайте! Это какая? 90. Сейчас, давайте намотаю. Она одна из тех, которая красивая, мне кажется. Да? Непостоянно счастье, непостоянны жизненные силы, непостоянна жизнь и юность. И в постоянном непостоянстве, в постоянной непостоянной сансаре лишь одна Дхарма постоянна. Только не сансаре, а сансаре тогда уже. Хорошо. Так, 21. У вас Миллер есть под рукой? У вас mino 16 урок есть под рукой? Соня скажет, что у неё ничего нет. Нет. Именно и? Это у нас по урокам? В мино-? Ну хорошо, упражнение. Ну тогда вопросов нет. Миллер Миллер Да он сам иноргитен откройте именно 16 урок откройте в Миллере удвоение. Там у нас были дополнительные упражнения, которые мы еще не успели сделать. Так точно. Правило удвоения в МНО нашли. 46 страница. Возможно. На одной странице, да? Да, конечная согласна укорачивается. Изначально в подписании сибилян взрывная, остается только взрывная. Хорошо, держим открытым МНО и теперь в Миллере находим эффекты и удвоения. Только у Маргариты есть Миллер, только Маргарита состоятельная женщина. Я просто с тобой не взяла Я не имею Ясно, вышла из дому в чем была. Скачай Геной. Я почему-то не могу найти и ставить усерднее, Маргарита. А в оглавлении этого нет? Может быть. Я и не вижу в оглавлении. А там нет подробного оглавлении. А почему нет? В начале есть. Бумажный Миллер только у Маргариты есть, да? Или у Натальи тоже еще есть? Нет, у меня нет, Миллера нет, только именно. Надо исправлять положение, Наталья. Ирма. Вроде бы должен быть, но сейчас боюсь выходить в комнату, чтобы собака не лаялась. Почему бояться? В смысле, боитесь собаки? Нет, там дети спят, она их защищает, когда туда заходишь. Если чтобы не проснулись? Да. Теперь понял. Маргарита, листайте усерднее! Я на 43 странице. В какой книге? Миллере. И нашли? Нет. Идите дальше. Там около 80. А вы не знаете? И не помню. Я ищу какие слова? Удвоение. Удвоительный класс глаголов? Нет. Законы удвоения корня? Законы удвоения. Читать вот это вот? Да, мы сейчас будем проходить удвоение, Кочергину и надо будет одним глазом в Миллере, а другим глазом в Эмино. Я читаю тогда, это будет параграф 122 страница 75 Миллера. Итак, Оля, давай начнём, Оля, с 21 занятия, читаем первый пункт вслух. Правило удвоения. Удвоение, репликация корня используется в санскрите при образовании основ настоящего времени. Например, pa iba, stha ista ху johu perfecto, aoristo интенсивных и дезидеративных глаголов. Существуют определенные правила удвоения, причем в каждом из последующих. Соблюдаются предыдущие правила. 1. При удвоении корня в составе согласная плюс гласная плюс согласная удвоению подвергается только первая согласная. Например, тут, тутуд, пад, попад, дарщь дадарщь. Второе. У корней изначальными придыхательными согласными при удвоении придыхания утрачиваются. 3. Бхид бибхид разбивать. 4. Бхун бабгун. Начальные согласные первого ряда при удвоении изменяются в соответствующие согласные второго ряда car изменяется на j car jacar, gam jagam, har брать jahar. Заметьте, глагол han, глагольный корень han убивать образумится в джагхан. Еще? Джагган. Да, еще. 4. Корень, начинающиеся с с, плюс шумной, глухой, при удвоении утрачивают С. С Тамбха тастхамбха. Извините. Без шид. Tastamber. Stu tu tu stu stá tasta. Корни, начинающиеся с гласной, удваивают только гласную. Аз аз, ад ад, ишь иш. Шестое. Корни с долгими гласными имеют в удвоении эти гласные краткими. Ми ми-ми, джиив еджиив, give jajjinia Седьмое. Корни, в которых за начальной согласной следует р, в удвоении р утрачивают. Прачха. Папрачха. Мхрам. Бабы храм. Восьмое. Некоторые корни, начинающиеся с ва и глагол ядж имеют в удвоении соответственно у или и. Звездочка показывает чередование по типу сампрасарана в двадцать пятом уроке. Вач-увач, вас-уваз, вад-увад, ядж и ядж. Да, действительно, восьмое правило оно скорее относится к чередованию, чем к Сандхам, то есть если вы откроете 310 страницу конспекта и посмотрите на правую часть таблицы, то увидите там особые ряды чередования. В индийской терминологии это сампрасарана, а у МНО во вкладыше с обратной стороны это как называлось С обратной стороны. У вкладыша есть две стороны. Ага, есть. Но тут только звуки санскрита и замена гунавритхи гунавритхи. А замена гунавритхи как называется? Тут написано обратные гунавритхи. Обратные гунавритхи. Вот так называют их МНО. То есть, видите, для одного и того же явления у нас три термина уже: особые случаи чередования по Зализнику, сампрасара на папанини, обратно y guńi vrithy puemenu Но это только для восьмого пункта Только для восьмого То есть у нас в корне, например, swap спать Есть сочетание ВА и вот он будет идти по схеме, например, СУПТА СУПТА СВАП НА Вот, то есть для корней, которые содержат эту Ва или Я, они будут идти по особым рядам чередования. Из 900 корней 100 корней живут по восьмому правилу. А теперь давайте соотнесем наши 7 правил с МНО и с Миллером. Открывайте. Маргарита ищет в Миллере соответствие. Я нашла. Уже? Законы удвоения эти корни? Могу прочитать. Давайте. Кто, как правило, кому соответствует и как сформулировано Миллера. У Миллера в русскоязычной литературе самые полные формулировки относительно удвоения. Это страница 75. Законы удвоения корня таковы. Пункт а) придыхательные начальные согласные корня заменяются на в удвоенном слоге непридыхательными. Например, корень дха в удвоении дха. То есть это с кочергиной сравниваем мы? Да! С кочергиной мы сравниваем. Это второе правило кочергиной. То есть А равно второе правило Кочергиной. Пункт Б. Задненёбные начальные заменяются в удвоительном слоге, соответствующими африкатами, с соблюдением закона. С соблюдением закона А, двоеточие, то есть к, к и к посредством ч, ч. Г и г и х посредством дж. Например, корень ха оставлять в удвоении джаха. Тогда это третье правило. Пульт В. Из начальной группы согласных в предварительном слоге является только первый. Например, от корня ХРИИ но если группа согласных начинается звуком С, например, Ск, Стх, сп и другие, то выдвоение является второй согласный при соблюдении законов А и Б. Тут могут быть два правила первое и четвертое? Да, тут может быть разное распределение. Не обязательно одно правило у одного совпадает с одним правилом у другого. Это равно первое и четвертое правило? Или что? Предполагайте, смотрите, изучайте. Сейчас ничего правильные ответы давать не будете, сами сейчас сопоставляйте, вы достаточно умны. Прямо сейчас можем? Да, прямо сейчас. Имейте ввиду, что в ИМНО у нас еще есть конкарданс правил, по-моему там удвоение тоже входит. Вот у нас в конце ИМНО есть 69 страница, а впрочем правила удвоения, я не помню в нем описан или нет, нет. Там описаны правила, а правила удвоения может быть и нет. Ладно, в общем продолжайте мучиться. Я считаю, что если у нас удвоительный слабый вид, здесь у нас в Миллере Джи Хрини от Пхрии, то это шестое правило. Пункт В Миллера это шестое правило. Дальше, но если группа согласных начинается звуком С, например, с К, С, К, С и другие, то удвоение является второй согласной при соблюдении законов А и Б. А и Б это второй и третий пункт Кочергиной. Так что все нашли что ли Маргарита, что еще не нашлось? Четвертый пункт из Кочергиной. И что с ним? Корни, начинающиеся с С плюс шумный, глухой. Удвоение является второй согласный при соблюдении законов А и Д. Айди. У меня не сходится что-то. А должно? Мне кажется, первая часть пункта В соответствует пункту 6 Кочергиной. Вы не обязаны прямо всю секунду найти все досконально сейчас, что у вас кроме 4 не сходится? Дальше в пункте В есть следующее предложение. Но если группа согласных начинается звуком С, например, с К, с К, с П и другие, то удвоение является второй согласной при соблюдении законов А и Б. Надо вернуться к закону А и Б, проверить, чтобы это второй и третий пункт проверить. И потом тогда должен быть. У Кочергина получается тоже по порядку, как в именно? Порядок здесь имеет значение. А вот именно ли какой миной или нет это другой вопрос. По Чергиной тут немного по-другому написано корни начинающие. У них у всех по-разному, конечно. Плюс шумный глухой у Миллера ничего не написано плюс шумный глухой. При удвоении утрачиваются эсу Кочергиной. Мой вам совет с разных сторон посмотреть на эти правила собственно не только 21 урок а вообще перфект завязан на удвоении перфект будет стучаться стабильно много соответственно удвоение будут сопровождать вас повсюду то есть это пожалуй может быть даже последнее частотное время которое вы сейчас пройдете и без которого никуда то есть еще одна разновидность прошедшего времени в переводе перфекта это имперфекта никак не отличается но образовывается совершенно разным способом следовательно для вас они все же разные и собственно в основном именно ради перфекта мы и учим удвоение у нас в итоге пункт В это какие пункты Кочергиной Будете над этим думать. Видите, у них же книг нет, они голодранцы, что с них спросишь? Будете думать над этим, потом им донесете это в мысли. Сейчас я выдам файл, может быть, Маргарита им сейчас, подождите, может быть, им так будет легче, выдумали об одном и том же. Я могу сфотографировать и отправить туда? Тоже вариант. Только как? А, сейчас я скайп удалила. Я в Telegram если скинь, нормально будет сейчас? Конечно. Я тогда отправляю в Telegram, потом получше сфотографирую и прикреплю к нашим материалам. Вот учебник, а точнее, руководство Миллера. Открывается файл? Это наша Оля фирма? Да, читаем как раз. Где читать, хоть понимайте? Так Маргарита нам не всего же Миллера прислала. Да, вот эти две страницы. Две страницы. Я введу, я прислала вам в скайповском чате всего Миллера. Мы открыли Маргаритин Телеграм, я, например. Хорошо, не вопрос. Две Лишь бы вы где-то открыли, мне все равно сколько и где. Откройте, чтобы вы прониклись. Страницы пронумерованы дважды, тоже тут есть такой момент. Да, и то правда. Тут получается четвёртое и шестое правило тогда, правильно понимаю? Не исключено. Я в Кочергино не поняла. Четвертое правило у меня при удвоении утрачивают Оля, у нее только эхо идет. Еще раз: кто что не понял? Я не поняла. Пункт 4 Кочергиной. Корни, начинающиеся с С, плюс шумный, глухой, при удвоении утрачивают С. А где они утрачивают? На утрачиваем смысле С не удваивается. В таком смысле изначально никуда не теряется. Повтора нет. Там в четвёртом пункте, если посмотреть, корень встал бы стоит, а перед ним только та. А буквы С самой первой, там её нет. Ну да. То есть по идее должно было, если бы совсем было удвоение, то было бы 100. А получилось, что первая С утерялась и осталась только Та, стам. Так точно. Тогда получается в Миллере это имеется ввиду, то в удвоении является второй согласной при соблюдении законов А и Б. Да. То есть это он другой формулировкой просто это все описал? Да. Кто есть, утрачивают С. Тогда дальше можно прочитать? Можно. Долгие гласные корня Удвояются посредством соответствующих кратких. Гласный Р посредством И. Гласный А нередко также посредством И. Та это удвоение, да-да. Bhi удвоение бибхи. Who удвоение джуху. Bhr удвоение бибхр. Ма удвоение мима. Сначала с этим, да, наверное, а потом примечание читать? Сначала да. Тогда значит у нас было похожее. Это второе. Да, вот оно. Мне кажется другое. Мне кажется это шестое тоже. А я шестое узнаю почему-то. Получается шестое и вторая часть два. Когда это шестое полностью и вторая часть второго? Ой, и второе? Не только шестое, наверное, потому что здесь еще долгие подчиненные. Пример вот во втором этот бхит и бибхит, он есть и в г у Мюллера тоже вот по примеру. Вторая кочергина. Тут у него толстая, а здесь недолгое во втором. Он говорит про долгие гласные корни? Да, пример приводит. Но это он р приводит в х. Р гласную. Поэтому и не показываю. Вот, это шестой пункт кочергиной, потому что здесь про долгие гласные. Да? Да. И всё, и ничего более. Примечание тогда прочитаю? Да. Тогда примечание. Первое глаголы третьего класса, в третьем лице множественное число, имперфект. Акт это что? А что такое акт? Акт это в смысле Парасмайпада. Интерфект Парасмайпада имеет личный суффикс -ур вместо -ан. Посмотрите на 147 странице Кочергиной, вы это увидите. Парасмайпада pleralis -ур Имея лишний суффикс ур вместо -ан, перед которым корни, исходящие на гласный, получают сильный вид. Например, от корня ху третье лицо, множественное число, имперфект, расма и пода, а джухавир, а джухаву. Глаголы третьего класса в третьем лице. По таблице есть Кочергиной. То есть это примечание относится относится к второму пункту Кочергиной урока. Таблица имеет отношение вот эти примечания? Еще раз. То есть примечание к пункту г это уже не к правилам мы обращаемся, а к таблице уже полиция. Да, можно так сказать. То есть мы переходим в таблицу на странице 147. Есть личный суффикс ур, вот он ур, перед которым корни исходящие на глаз получают сильный вид. Чтобы примечание соотнести, нужно второй пункт урока прочитать, да? Да. Собственно, мы его сейчас будем читать как раз. И второе примечание тоже, видимо, будет относиться. Это мы, Маргарита, дочитали до конца, получается, все у Миллера? Вот 122 да. И дальше уже примечание второе у нас. Давайте. Примечание второе? Ударение в глаголах А? Всё, что там можно, как бы отследить. Хорошо. Примечание второе. Ударение в глаголах третьего класса чаще падает на предварительный слог, чем на корень. В сильных формах, впрочем, оно притягивается удвоительным в тех слабых формах, в которых лично не допечатано. Впрочем, оно притягивается удвоительным слогом, видимо, также и в тех слабых формах, в которых личный суффикс начинает согласным. Тут не хватает букв. Ударение, вот я нашла, падает на глазную Это опять из второго пункта урока. Тут про ударение идет речь. Вот эти примечания к пункту г это пункт урока, которые мы еще не прочитали. Ну вы понимаете да что удвоение описано не только кочергиной у нас есть как минимум еще два неплохих описания и Миллер молчу про учета-залезника вот и хотя на 145 странице сказано что удвоение нужно для основ настоящего времени действительно для некоторых но весьма распространенных основ она нужна Да тот же тхатиштха это распространенная основа но само явление не сильно распространено вот интенсив деритив аорист это все всякая дичь А вот Перфект вот в Перфекта много и в Перфекте Перфекта без удвоения почти не бывает и без него никуда хорошо Ирма, давайте зачитаем 147 страницу пункт 2, то есть собственно где мы будем применять это удвоение. Второе простой и удвоительный перфект. Перфект обозначает действие или состояние в прошлом. Тут сноска есть индийские грамматисты добавляют, что говорящий не был свидетелем этого действия, и поэтому формы перфекта в первом лице не употребляются, за исключением бессознательных действий, например, я говорил во сне. Связанное с другим действием, происходящим позже. В эпическом и классическом санскрите часто значение форм перфектум приближается к значению форм имперфектум. Система перфекта включает две формы: простой или удвоительный перфект и описательный перфект. По грамматическому значению они не различаются, они образуются у разных глаголов. Формы простого перфекта образуются от всех односложных глагольных корней, начинающихся с согласной или с а, и, у, и р гласную. Простой перфект образуется прибавлением к удвоенному глагольному корню особых вечных окончаний. Дальше тут табличка Окончание перфекта. Читаю, да? Ага. Параснайпада. Первое лицо сингулярис А, второе лицо тха, третье лицо а. В дуалисе первое лицо ва, второе лицо атхур, третье лицо Атур. В люралисе первое лицо Ма, второе лицо А, третье лицо Ур. Под манепадам первое лицо сингулярис Е, второе лицо Се, третье лицо Е. В дуарисе первое лицо ВАХЭ, второе лицо АТТЕ, третье лицо АТЕ, в люралисе первое лицо МахЭ, второе лицо ДГЭ, третье лицо ИРЕ. Следует заметить, что перед окончаниями, начинающимися с гласной, к корню присоединяется И, за исключением нескольких корней на Р и У, например, КАР и ШРУ. При спряжении удвоенный глагольный корень выступает в средней ступени гуна в первом, втором и третьем лице единственного числа параснайпада. Корни, представляющие собой открытый слог имеющие гласную и следующую одиночную согласную, выступают в третьем лице единственного числа парасмаипадов ступени Вридхим. Ударение во всех этих формах падает на гласную корня, в остальных формах Парасмаипада и во всех формах Атманипада удвоенный корень выступает в слабой ступени, ударение в этих формах падает на личное окончание. Дальше у нас пример спряжение в простом перфекте глагола кар делать. Ступень гуна чакар, ступень вридхи чакар слабая ступень чакр. Пара с найпада единственное число. ЧакАра. ЧакАра. Извините. Чакартха. ЧАКАРА двойственное число: чАкрва. ЧакрАтхур. Чакратур множественное число чакра чакра чакр пур теперь вы поняли что чакры бывают разного происхождения Если вы видите чакру в санскрите, то это не обязательно существительное. Единственное число чакре чакры чакры двойственное число чакрвахе чакратхе чакрате множественное число, чакрахе, чакрдхве, чакрире. Да получается что в парасмайпаде первое лицо у нас есть колебания между вритхи и гуной между Вритхи и Гуной в рамках Кочергино это колебания необъяснимо Как вы думаете какое окончание самое востребованное из перфектных Третье лицо? Третье лицо сингулярис и третье лицо при Рарис. Так точно. Он сделал, и они сделали. А можно вопрос? Конечно. А чем отличается тот эффект, который мы прошли прошедшее время от этого дефекта, который с удвоенными кармами? А какой мы уже пришли? Аш? Ну тот, который сейчас скажу. Вторичные личные окончания. Давайте уточним вопрос. Я глубинную суть не понимаю. Итак, открываем вторичное и личное окончание 316 страницу конспекта. Да, вторичное и личное окончание. В нашем есть прожитое время с аугментом и вторичным личным окончанием. Давайте сейчас посмотрим. 316, 317 страницы конспекта. Так, у нас тут паштет выписан в виде отдельной единицы на 317 странице внизу, а наверху в первичные и вторичные окончания он не вписывается. То есть у него особые личные Так, хорошо. Тогда объясните мне, пожалуйста, что такое тогда прошедшее время и перфект. Потому что, допустим, во вторичных личных окончаниях у нас это называлось, там написано имперфект. Хорошо. То есть отличается имперфект или что? Типа того. Ну смотрите с нашей точки зрения, с нашей точки зрения нет разницы между разными прошедшими временами в санскрите. Для нас все прошедшие времена в санскрите на одно лицо. Просто одни встречаются часто, а другие редко. Например, в Ригведе встречается и распространён Аорист. Мы им будем заниматься в конце учебника Кочергиной. У него много разновидностей, но из всех глагольных засвидетельствованных форм в санскрите он занимает 1%, то есть встречается редко. Для нас нету разницы в переводе и в понимании между имперфектом, перфектом, аористом и даже плюс к вам перфектам, которого я хорошо, если один раз видел. То есть все эти прошедшие времена это разные морфологические способы, а по смыслу ничем не отличается. Получается, что, конечно, перфектные окончания немного похожи на наши окончания, то есть, например, Махэя смотрим на первичные окончания от Манепада, например, и мы видим достаточно разительное сходство первичных окончаний и перфектных. То есть, они, конечно, особые, но они всё равно базируются на первичных окончаниях. Но так как различия они именно в тех формах, которые наиболее часто встречаются, то можно прикрыть глаза на сходство с привычными окончаниями и объявить их просто особыми. Понятно. В санскрите, условно то, что я поняла, в санскрите есть разные формы прошедшего времени, которые на русский язык могут переводиться одинаково просто прошедшему времени. Но для санскрита есть разница только в формообразовании и в частотности потребления. Да. Получается, что не только в русском переводе, но, собственно, и в самой Индии эта разница стерлась. Она изначально была, но уже ко времени Ригреды она начала стираться. То есть 3500 лет тому назад разница ещё была. В санскрите нет разницы между совершенным и несовершенным видом, потому что там нет таких понятий. Нам в переводе все равно надо прибегать к какому-то виду, и мы к нему прибегаем. Какое-то действие в прошедшем делается раньше, чем другое действие в прошедшем. Это, например, можем обыграть с помощью деепричастий, сперва чего-то там сделав, потом что-то случилось, или с чередованием разных причастий. То есть у нас есть способы исхитриться и показать очередность действий. Но не потому, что один тамперфект, а другой имперфект. Нет, не так, более хитрыми способами. Вот. Предлагаю зачитать Маргарита раздел Перфект из конспекта 317 страницы. Формула основы: предварительный слог плюс корень. Согласна предварительного слога равна первой согласной корню, но с потерей придыхательности и заменой к на ч и Г, Х на Дж. Это какое правило Кочергиной? Вот это третья будет. Хорошо, идём дальше. При этом в нескольких корнях При этом в нескольких корнях с начальными Ч, Г1, Х1 сами они восстанавливаются в к, г, г. Чи один собирать и чи два ощущать. Это chicaya, chit постигать и chicketa. А, chit? Чи ощущать это будет чикайра, чит постигать будет чикета, джи побеждать будет jigaya, Хи двигать будет Джигхая, Хан бить это Джагхана. И далее: при наличном с плюс шум. Не наличном, а начальном. Ой, простите, у меня денег. Наличка значит это запахи на самом деле. Да, это я покрою. При начальном с бесшумная гласная для удвоения берётся эта согласная, а не с. Например, Tast hau от st. Далее гласного и у корней ряда первого класса и у корней или подождите. Ряд И это нам надо открыть 310 страницу и увидеть первый столбик на 310 странице. Зализняк вводит понятие рядов, мы про это еще не говорили. А, ряды чередований это буква получается? Это буква с уточнением если цифра 2 внизу, тогда долгая гласная, если цифра 1, то краткая гласная. Тогда это страница 2310 ряды. Понятно. Тогда гласная у двоительного слога И у корней ряда И и у корней ряда У и А у прочих. Ой, тут НБ что это? НБ это нота бене. А это что? Важно. А, важно. Нота Бене при корнях типа Сампрасарана, то есть особое чередование по 310 странице. 8 пункт Кочергиной Нота бене при корнях типа сампрасарана, увача от вач и яджа от яч. В слабой ступени учима и иджыма из ууч и идж. У корней, начинающихся с гласной, вместо удварительного слова выступает удлинение этой гласной. Вень корня. В третьем лице сингулярис парасмайпада. У открытых корней и у оканчивающихся на А плюс ступень С Это вритхи, правильно? Здесь дефис означает это вритхи. Здесь дефис означает вритхи. Не понял, что такое здесь? А плюс ступень S? Я не понимаю, Маргарита, еще раз обнуляемся. Еще раз. Я читаю. Где что? Я читаю 317 страницу. Перфект. Я понимаю, да. Ступень корня. А, ступень корня. Ступень корня в третьем лице, сень гуляй, парасмайпада, у открытых корней и у оканчивающихся на а плюс. С это согласная? Большая буква С это consignant согласная. Это не ряд? Это не ряд. Согласна. То есть что такое открытый корень? Открываем 311 страницу. Что такое открытый корень? В открытых корнях, в положении перед гласной того же слова чередующийся элемент принимает следующий вид. В ряду А. И, И, А обнуляются, да? Что подстые корни? Он окачивается на какую букву? Чем отличается открытые от закрытых? Согласно 311 странице конспекта. Наверху сама написана Маргарита, прям вторая строчка 311. Форми делятся на открытый, оканчивающийся на чередующийся элемент. У меня примечание: не чередующаяся гласная, а элемент. Это когда-то вы говорили. И что такое чередующийся элемент? Что такое чередующий сегмент? Страница 311 Дело в том, что приходится вводить такое понятие вместо просто гласной, Для того, чтобы охватить на 310 странице Ам и Ан внизу таблицы, у нас есть корень ГАМ. Гамм идти и корень тан тянуть. От корня гамм идти как будет пассивное причастие прошедшего времени через суффикс Мы не от основы образовываем РР, а от корня. Как будет? Гатэ, Гатэ, Парагатэ, как будет пассивное причастие от корня ГАМ? Вы можете открыть таблицу Глобальных форм в конце кочергиной. Решите эту задачу любым удобным вам способом. Как будет ППП от ГАМ? Пассивное причастие прошедшего времени. 318 страницы конспекта или таблица глагольных форм кочергиной в конце. Гата. А как будет от TAN? TAN тянуть. Тата! Получается, у нас здесь не отваливается Николай, и не убегает Михаил. Они чередуются. Потому что изначально в языке до санскрита была гласная М и гласная Н. И вот эти Аман, они на самом деле дети гласных. Но так как в нормальном языке для этого нет отдельного слова. Бывает гласные и бывает согласные. А это согласные, которые ведут себя как гласные. Понимаете? Поэтому слизняк ввёл новый термин чередующийся элемент, чтобы АН АМ можно было вписать в тот же ряд, что и Э О. Ясно? Подавайте признаки жизни. Мне понятно. Согласны, которые ведут себя подвластные и чередуются иногда. Да. Они есть то их нет. Они есть в ограниченном количестве корней, то есть они чередуются всегда, когда надо чередоваться, но просто в ограниченном количестве корней. Ограниченным, но не редких корней. Тот же гамма это топ 10. Вот поэтому получается, что залезнику чтобы Смотрите, ни до, ни после залезника никто не пользуется рядами чередования. Это его уровень абстракции, но это дает ему возможность объяснить поведение Gamn и Tann, а остальные просто мухлюют, объяснить не могут. То есть, слизняку постоянно нужно вводить новые уровни абстракции, А если их понять, система в целом становится стройной и понятной. Тогда я ещё раз прочитаю Ступень корня. Да, давайте, много раз можно читать. Откуда вопрос возник? Ступень корня в третьем лице singularis arosmaipad у открытых корней и у оканчивающихся на А плюс согласная. Классная А плюс согласная это Вритхи, У прочих гуна. В скобочках нота вены. Важно! Ниже такой выбор ступени обозначаем В перечёрктывать Г. Что это значит? Вредхигуна, да? Коротенько. В- палочка Г. Да, да, вредхигуна. Во втором, Singularis parasmaipada это Гуна. В первом Singularis parasmaipada колебания То есть, если даже зализняк не может описать закономерность, значит её нету. Значит колебания. Как во втором сингулярис или как в третьем сингулярис. В остальных формах это слабая ступень. Особо у большинства корней вида Согласная гласная согласна. Что обозначает? Согласная гласная согласная. А, согласная, перфекта и согласная, да? Слабая основа перфекта. Да, согласная, гласная А и согласная. Слабая основа перфекта имеет вид согласная Е согласная. То есть А Антон меняется на Е и Мелю. То есть без удвоения, но с заменой А на Е. Например, ten вместо taten от tan тянуть, vid знать перфект без удвоения, Веда я знаю. Это то, что сейчас вы прочли в последнем пункте на 317 странице конспекта, это то, что на 152 странице Кочергиной из следующего урока. Откройте 152 страницу конспекта Кочергиной и сравните эти формулировки. Да вот корни гласные а, которые предшествуют и за которые следуют по одной согласной, то есть модель корня согласная, Вы это, что здесь опять? Это снова согласная, гласная, согласная. Это гласная, да, умничка? Да, умничка. Марта Сергеевич, как это всё? Определить, что где? У Кочергиной с это согласная, а в с это что? Принять это просто и всё! Ещё раз. Корни с гласной А, которая предшествует и за которой следует по одной согласной. То есть модель корня С это согласная, потом В и С. Да, это одна согласная, потом после гласной будет другая согласная, не может быть одна и та же согласная. Должны быть разные согласные. Х, Х1, Х2 типа как математики. Да. И при этом первая согласная при удвоении остается неизменной, то есть не является согласной первой варги. В слабых формах не удваиваются и меняются на а на е. Это вот 317 страница конспекта. Дальше получается читать конспект? Дальше получается читать конспект. Нет не зачем нам дальше читать. Там примеры даны. Нет это нам не нужно. Что-нибудь из прочитанного понятно? То есть можно у нас глагола PAT, вот конкретно эта таблица, у нас у глагола PAT эта таблица это какая таблица? Которая сразу после этого правила идет 152 страниц положено а потом я 152 Маргарита, то, что сейчас прочитала. Получается, что бывают корни, в которых нет удвоения, и есть замена А на Л. Если я правильно посмотрю на вот эту таблицу, у нас там в разных лицах и разных числах будет стоять разная форма этого самого удвоения. Совершенно верно. Точнее этого не удвоения. Тут то как раз. Да, совершенно верно. То есть у нас в глаголах пат для этого спряжения употребляются все три формы. То есть и средняя форма, и сильная форма, и слабая форма, в зависимости от того, какое лицо и сколько часов. Совершенно верно. То есть получается что для перфекта нам нужно будет закрасить ячейки в разные цвета, чтобы знать куда что брать. То есть просто окончания недостаточно. У нас тут еще и сами основы пляшут, пляшут исходя из разных падежных окончаний, поэтому будем разную заливку использовать. Простите пожалуйста, пляшут от разных падежных окончаний? Не от падежных, простите, от потери. От лица и числа. Я оговорился. Помните, как у нас было в тематических и ватематических, в 15 уроке у нас был только один вид основы, а в 16 у нас уже были две типа основ. Помните? Там тоже была ситуация с атманеподой и парасмайпадой. Она не настолько завязана на парасмайпаду, там тоже было завязано на конкретных лицо число окончаний. В одних глагол, а в других слабая структура. У нас же две аск. В 16-м занятии, у тебя эхо идет и непонятно, как его избежать. В 16 занятии помните у нас одни требовали гуну, а другие гуну не требовали. У нас для глаголов из 16 урока две основы, Две основы настоящего времени для каждого глагола в 16 уроке. Вспоминаете? Это вот и есть с 16 железника. Да, так точно. Классы Презенса. И тут что-то похожее. Пляшут не только окончания, пляшут основы, которые мы берём. И теперь их уже не 2, а Но вот это конкретный случай только для корней CVC. Но корни CVC это три четверти корней санскрита. Это не исключение, это базовая модель на 152 странице. Понятно. Формулировки Сализника Маргарита для удвоения вам понятны? 317 конспекта внизу. Перфект. Здесь нужно понять, что такое ряды, что такое согласная. Я думаю, что такое согласная вам доступно. Что такое ряды это сложнее. Это просто про то, как здесь обозначаются эти понятия. Активум это Parasmiphada обозначение акт. Акт это по растамайпу. А можно еще раз по Миллеру уточнить? Да, конечно. Мы рассматриваем параграф 122. Он относится к нашему уроку. Это урок 21. Пункт А это равно пункт 2 и с кочергиной, пункт В это пункт 3 с кочергиной, пункт В это 4 и 6 с кочергиной, А пункт Г это только шестой пункт кочергиной. Есть то, чего не бывает. Есть вещи, которые не описаны у всех, поэтому все у всех вы не найдете. Пункт Б я сделала ссылку карандашом на страницу 146 Кочергиной. Вот так. Примечание 1 и 2 это страница 147 Кочергиной. А пункт 8 Кочергиной это страница 310 правая часть таблицы особые ряды конспекта. И вкладыш МНО, опять же обратный гунны и вритдхи. Здесь же мы можем Вы на неделе по домашке встречаться имеете намерение? Да, имеем конечно. С Маргарита вы не пропадете, она вас загунирует так, что и вретахировать не надо будет. Учредует и удвоит, и в крендель свернет. -Марсиевич, а можно еще и именно посмотреть также? А почему нет? Мы же его не посмотрели. Давайте. Маргарита, кто нам мешает? Кто может нам помешать? Открываем имя но перед шестнадцатым упражнением. Удвоение и морфология в упражнениях? Ну да. Читаем, да? В упражнениях 16-18 и 21-23 формы предварительно удваиваются. Удвоение это повтор корневого слога. Первый слог называется удвоительным. В результате удвоения корневой слог оказывается вторым. Следующее правило удвоения применяется к удвоительному слогу. Согласные. Первое. Конечные согласные утрачиваются И сравниваем сразу с Кочергиной. Также пункты сопоставлять. Так в чем проблема, Маргарий? Давайте, да? Да? Не сдерживайте свой грамматический порыв. Потому что, мне кажется, пройдёт час и всё. Будет как сон, который Разумеется, Час это вы ещё хорошо во мнении, так сказать. То есть согласные, конечные согласные утрачиваются. Это первая получается кочергина и вторая может быть тоже, второе правило кочергиной тоже, как вариант. Нет, это четвертая. Почему? Потому что я здесь отмечала, что то есть С не удваивает так. Это С шумный, глухой. Четвертое это более частный случай, а тут более общие. Но тогда если по порядку, то это и первую у Кочергиной. Да, первый и может быть второй тоже. А ну вот какое-то общее прям совсем. И четвертое, наверное, тоже просто как общее вообще. А Кочергина более подробно расписывает. Ну и Миноа дальше тоже более подробно расписывает. Но мы же и амино используем всегда правила по порядку. Да. И то есть первое правило надо сто процентов понять, какое оно, что оно имеет ввиду. Да. Удвоительный слог. Удвоение повтор корневого слога. Первый слог называется Удвоительным. Следующее правило удвоение применяется к удвоительному слогу. Согласны. Конечная, согласные утрачиваются. Согласные плюс согласные, плюс согласное удвоению подвергается только первая согласная. То есть мы это имеем в виду, что она, если не удваивается, то имеется ввиду, что в именно это написано как конечные согласные утрачиваются. Маргарита, обожаю ваши аналитические способности. Правильно? Тогда это равно первая КЧ-ордина. Как вы говорите, именно это как Уголовный кодекс или Гражданский кодекс? Именно это судебная практика. Судебная практика? Практикуем, да? Или какой-нибудь кодекс. У К это учебник Кочербины. Пункт 2: из начального сочетания стабилянт плюс взрывная остаётся только взрывная. Это при дыхании утрачивается получается. Правильно я понимаю? Пункт 2 кочергиной. Из начального сочетания семья взрывная остаётся, только взрывная. У корней с начальными придыхателями и согласными, при удвоении придыхания утрачиваются. Но только эта подходит. Это равно второй кочербиной. 3) из остальных начальных Третий из остальных начальных сочетаний согласных остается только первое. За Ирмой приехали. Для них начальных социальных состояний. Для гласных остается только первая. Это седьмой пункт? Седьмой в смысле Кочергиной? В какой вы предлагаете этот ролик? Из остальных начальных сочетаний согласных остается только первое. У нас, допустим, здесь в седьмом пункте это тоже согласная, а не классная. Поэтому прачха только первая остается, а р не трачу. Обычно другими способами описывают, именно р отдельно, а не чисто типа, что это разновидность не первой какой-то там. Красивых соответствий может и не быть Это не первый для соответствия Что, Оль? Мне кажется, что по этому правилу из имено нет соответствия у Кочергиной. Там есть те, у кого нет соответствия? У кого есть частичное соответствие. Тогда это просто как самостоятельное правило и замино, которое будет по порядку после первого и второго обязательно. Четвертое придыхании утрачивается, например, Б заменяется на Б. Это второй пункт, а почему? То есть второй пункт кочергиной соответствует пункту 2 и пункту 4 именно. Я так и представляю как Маргарита сводит кредит с дебетовым и значит с разных колоночек сверяет перепроверяет находит кто где мухлевал, кто чего недодал, скрыл. У нас осенью, таки к осени, я надеюсь, регистрация института будет уже завершена и образовательная лицензия получена, нам нужен будет бухгалтер, в смысле который будет вести договора и все вот это, мне уже страшно. А Маргарите нет. Да, знаете, мой творческий путь имеется ввиду на предприятии. Я работала в отделе администрирования и контроля контрактов. А, серьезно? Да, и потом в руководстве казначейства, и работа с нерезидентами, именно с иностранными подрядчиками. Администрирование это адский кошмар был просто. Это звучит мощно. Поэтому лучше пунктики сверять с самим лункой. Смысл в том, что если сейчас условно говоря у нас там фристайл, как хотим туда и воротим, но к осени часть этого хозяйства придется вести по правилам и мне уже страшно. Потому что у нас сейчас, по моему, суммарно, но в какой-то момент было чуть ли не 300 человек. Вот соответственно с каждым из них по каждому направлению, по каждому курсу договор платежи провести о боже. Это страшно в начале, это же просто типовой договор будет. Это типовой, но ты должен знать, что человек подписал, прислал, оплатил, сверить это всё. 300! Это же не основная работа, это всего лишь такая техническая сопроводительная работа, а на неё будет уходить времени немерено. Так расширьте штат, возьмите Так уже пять человек, Наташа, я уже не знаю, куда его еще расширяться. Будете расширяться, что такое пять человек-то? Это вообще мало. Если у вас а дальше все пойдет в геометрической прогрессии. Не в геометрической, моя задача пока удвоить, то есть пока всего лишь вот удвоить. Это уже геометрическое. А дальше там уже понеслось. В общем, да, мне, Маргарита, возможно нужно будет ваши советы из того, как вообще Легко. Самое главное с самого начала все хорошо сделать, вот этот типовой договор сделать его нормальным с самого начала, из косяков просто, и тогда все как по маслу пойдет. Потому что, например, в чем проблема с тем же Рудейном? Например, они, их курс, когда они выдают ДПО, требуют оплату сразу. То есть, грубо говоря, если заплатил 25000 рублей сразу, то вот тебе зачислили. А у нас же мало кто платит сразу обо всем, мы как бы на этом не настаиваем. Вот, соответственно, вот это как даже обработать то, что у нас оплата помесячная и условно говоря может длиться бесконечно, пока мне много непонятно в этом бумагообороте. Это неизбежно, но мне боязно. Это типовой договор плюс типовое доп соглашение. А, доп соглашение, Это вообще одна бумажка. То есть доп. Соглашение на май, на апрель или на квартал, или на что-то такое. Или доп. Соглашение на полгода и там будут прописаны обязательства по оплате. Кто-нибудь, Тот, соответственно, и будет нести ответственность. Административная ответственность это всегда штраф, приятно. В смысле, серьезно, прямо административную? Конечно, за невыполнение обязательств. Вообще, ну то есть как бы мы выходим на уровень не просто типа там оплатил не оплатил, а типа тут все строго. Главное что прописано было, а то так по словам это ничего не значит. Ясно Продолжаем, Сержкум. Пункт 4 и пункт 2. Именно они соответствуют пункту 2 Кочергиной. Пункт 2 из начального сочетания сибилянт плюс взрывная остается только взрывная. Кочергина. У корней с начальными придыхательными согласными при удвоении при дыхании утрачивается. Кто кому соответствует? 2 именно и пункт 2 кочергиной и пункт 4 именно пункту 2 кочергиной 2 именно 2 кочергина изначального сочетания сибилянт взрывная остается только взрывная Вы хотите второй ко второму кочергиной? Да. А вы не хотите? Сибилянт у нас относится случайно не к четвертому кочергиной, второе к четвертому кочергиной. Второй к четвертой кочергиной не хотите ли А ну да. У нас вот просто сибилянты. У нас с сибилянтами встречаться будет только С. То есть Амино говорит красиво, а кочергина говорит по факту. Тогда второе это четвёртая кочергиной? Так. Как по факту только S встречаются? Эта S называется Ess Mobile, то есть подвижная S. Она в разных индоевропейских языках гуляет туда-сюда, не только в санскрите. Тогда это четвертый. Третьего пункта нет в Кочергиной. Четвертый пункт именно при дыхании утрачивается, например, Б заменяется на Б это пункт No2 2 по Чергиной. То есть, если у именно правила в другом порядке, то по правильному же лучше использовать Эмино, чем Кочергину. Да. Порядок применения правил. Да, Маргарита. Пункт 5. Заднеязычные или Х заменяются соответствующей палатальной. К на Ч, Г на Дж, Х на ДЖИ с утратой придыхания по предыдущему пункту Х заменяются на Ч. Это третий пункт, по-моему. Начальная согласна первого ряда варги за нерезличные. При удвоении изменяются соответствующие согласны второго ряда. Заднеязычный это первый ряд. Да. Заднеязычный или Х. Х. А Х это он просто стоит звонко при дыхании. Это как по Кочергиной? А по Кочергиной начальные согласные это третий пункт. То есть, короче, это третий пункт. Дальше гласные и примечания. Обратите внимание на особое поведение гласный удвоительного слога в заданиях к упражнениям 21-23. Это пара именно. РРР заменяется на А. Получается, что такого нет правила. Смотрите, в седьмом пункте корень Прадчиков, например. Мы же сам корень Пратчих записываем как Эминол записал бы его как Прычих. Поэтому вот когда удваивается получается вот эта потеря р замена его на а у нас же папрачх. Понимаете можно по-разному сказать одно и то же можно сказать с точки зрения Мино корень пр так смотрите у нас есть два способа записи одного и того же корня. Кочергина говорит прач, а именно говорит прч. Гласную бы р он туда поставил. Да, гласную р, потому что он корни пишет слабые ступени. Кочергина в гуне. Кочергина говорит, эр утрачивается, когда удваивается, поэтому папрачх. Эмино ни про какую эр не говорит. Эминоа говорит, р гласная заменяется на а гласную, поэтому попральщик. Сходится, нет? Сходится. А можно разве вот так службу по-разному записать? Да, потому что у нас два подхода индийский и европейский. Помните 13 урок Кочергиной? Говорится Есть два способа. Для индусов основа слабая ступень, для европейцев основа это гуна. Есть два способа. И это постоянно нужно помнить. Можно, можно. Мы к грамматике подходим с двух сторон. Если у нас именно идет по порядку, и чтобы не писала, а Кочергина в каком пишет стиле? Она пишет в стиле, как было в той грамматике, откуда она это содрала. То есть из немецкоязычной грамматики по типу Миллера. Это европейская? Да. Это евро. Размеры евро меняем на ёджаны. Мы километры меняем на ёджаны. То есть для того, чтобы нам порядок правильно соблюсти, нам нужно евро поменять на Это как вариант. В данном случае в удвоении Кочергиной вроде нету там ошибки как таковой. То есть в смысле просто Эмино более стройный в целом? Имеет ли это какой-то прям сакральный смысл здесь? Думаю, что нет. Думаю, что нет. Но при отсутствии полного понимания нам же надо просто знать, что и зачем идти. По порядку. Так точно. Нам по обмену лучше, так мы не потеряемся. Надежнее. Тогда седьмой пункт. Я не припомню, чтобы возникали проблемы из-за очередности правил удвоения у Кочергиной. И седьмой пункт. Долгие простые гласные заменяются краткими. Из какой пункта Черниной, Оля? Только включите микрофон, а то я вас вырубил. Про Про долгие простые гласные заменяются краткими. Это 7 имено. Какое у Кочергиной? На 146 странице. Долги заменяются краткими это 6. Так точно. Там, где ни-ни-ни-ни. В удворительном слоге долгая гласная становится короткой. И дальше нюансы уже по упражнениям идут. Частные конкретно, да? Да. Это все. Этого достаточно! Дома делаете домашку к 21 уроку. Мне вас похоже надо объединить с группой, которая шла и до вас утром в 6:30, или их с вами, или вас с ними, потому что если вас осталось пятеро- шестеро, по факту, очно присутствующих, их осталось четверо, то мне надо воссоединить вас, они на 14 уроке, а вы на 21. То ли им догнать, что мало возможно, то ли вам отстать, что более вероятно. Так у нас каникулы же будут. Когда? Ну как, в июне, в июле и в августе обязательно. Не исключено! Вы нам обещали, Мартас Юрьевич! Не исключено! Ну вот пока у нас будут каникулы, пусть они нас догоняют. Не уверена. Или не останемся. Значит, каникулы я допускаю, насчет догонят не уверен. Нет, ну как каникулы-то должны быть? Наталья, я же сказал, что не исключаю. Вы не подтверждаете дорожные вещи. Вы не сказали, что подтверждаете. А будут каникулы, Наталья. Хорошо. Я как раз календарь скоро. Либо нам придется ждать до того момента, пока они дойдут до 21 урока. Этот вариант фиговый. Так вот у нас будут каникулы, они у нас логи все. Было сказано же только, что они не смогут нас догнать быстрее. Почему нам нужно отставать? Почему не смогут-то? Группа сильная. Они начали когда заниматься семьей? Понятия не имею. Когда кто начал, когда кто вообще не знаю. То есть Моя задача просто констатировать, что тут недобор, там недобор и надо объединить. Как раз просто впереди осень и мне нужно набирать новые группы. Пихать их уже некуда, значит надо старые оптимизировать. Нас 9 человек, нас не 5. А каких 9 человек? Вас раз, два, три, четыре, пять? Ничего не знаю! Наталья Янковская. Ничего не знаю! Светлана, Мария, еще человек. 5 человек вас! Нас больше на самом деле. Это девочек сегодня праздники. Пуле неприбываемых пятеро. Поэтому что-то нужно будет оптимизировать то есть кого-то с кем-то объединить или вас на 630 или их на А нас-то за что? Мы как идём в своей форме, так и не идём. Вы молодцы! Это как поощрение! В 6:30 утра это поощрение? Да! Это повышение вашего статуса. Мы еще не настолько просветлились, чтобы в 6:30 утра вставать. Главное, чтобы попасть на занятие в надо раньше, Наташа, стать. Так вот о чем речь. Или нам всем переезжать во Владивосток, Оля, предоставить убежище, тогда это реально. А так, конечно С учетом долгих зимних вечеров еще, сейчас же еще лето, еще ничего. Тауля, что будем делать с убежищем? Либо к Свете в Якутск. Она в Тюмени, там четыре часа разница. У тебя будет лучше, больше надежды, что мы проснемся. Ну как вариант еще ссыктыквар какой-нибудь. А у нас нет из Сыктывкара никого нету нету Ну можно же все равно экспедиции снарядить никого нету то правда будут первые переселенцы Почему вы переехали в другой город, а занятия по Сан-Свиту перенесли, и часовой пояс не подходил. Панда Сидоревич, я целый год ждала эту группу. Вы самое главное только на два часа дня не переносите. А вот на два некуда топаривать. Слава богу. Вот этого не бойся. Так значит мы не можем перенестись на утро-то, потому что Ольге неудобно. Нет, она сказала в два часа по Москве, она имела ввиду. Она имела ввиду, что просто ей уже будет поздно. То, что два по Москве для неё уже поздно. А против жизни в 30-ти она ничего против не имеет. Если в 6:30, тогда я будем просто в 9:30 собираться и смотреть дружно запись. Да классно! Поддерживаю Маркове. Рада никогда вообще! Никогда, когда я была! Вам рассказать про группу, которая вставала в 5 утра? Вы страшный человек, Мартис Юрьевич, что вы с людьми делаете вообще? А некоторые в два ещё не ложатся, чтобы принять участие. Мы просто можем себе позволить, мы такие богатые и успешные, мы можем себе позволить не доставать в пять утра. А вот они не могут, вот они и встают, а мы можем позволить себе нормально и поспать, и поспать. Не то, что будет у нас такая тенденция тенденция к уплотнению, потому что что-то с группами в субботу надо делать, и вот как раз такая мысль у меня сегодня возникла. В институтах же есть старшие группы, а те, которые пришли, они там кто такие, первый курс, они позже нас пришли. Дедовщину не применять. Действительно, принцип дедовщины долгие годы существовал и у нас, в частности во времена правления Светланы Круйцер. Но времена дедовщины позади. Почему это? Пришел матриархат, теперь будет бобовщина. Посмотрим, какую бобовщину мы заведем и как она будет работать. Хорошо, на сегодня тогда достаточно, вы большие молодцы, куда бы я вас не засунул, помните, что вы большие молодцы. Ирма, пожалуйста, алфавит. Ну все, давайте отдыхаем. До свидания. До свидания, спасибо. До свидания.