https://youtu.be/XrKgpce6wcw


Давайте, Наташа, Что мы делали? Мы делали упражнение к 17 уроку. Кто то делал. Вот оно не вы? Я сделала два предложения из первого этого. В общем, первое упражнение, первое и на бровях потом споткнулась. В смысле, первое у вас целиком? Нет, не целиком, первое у меня сейчас скажу раз два, раз два, в 3, в 3 вопрос, 4 сделано, в 5 вопрос и в 6 тоже. Хорошо, в 3 целиком все первое. Значит, первое ликхами. Это первое спряжение 6 класс, я пишу. Какое? Кена хастейна и кхаси, какой рукой пишешь? Дальше анена хастена хами вот я смотрю здесь анена хастена ликхами это рукой пишу, я пишу рукой, а вот анена я не нашла это. Не додумав, что это такое и куда смотреть в словаре. Понятно, что это в этом же падеже стоит. Подсказывайте. Этой рукой пишу. Ну вот хорошо, спасибо Оля. Дальше будет. Са дакшинахастах он правша или он праворукий. Так я перевела. Дальше, соответственно, аньё, да, получается, что это же слово, да, от идом получается он или этот, этот левша. Как бы в том предложении тот правша, а этот левша. Вот так. А следующее предложение оно уже подлиннее. Бхру варатхастан нетре вартете это значит вартете это у нас вертеться существовать, но в данном случае я не и не просто быть. Быть это третье лицо дуалис. Быть, значит, существовать, находиться, первый класс от манепада. Нетри слово, вот это большое слово мы разбиваем, значит, с конца нетри это глаза. У нас получается первое слово я нашла это бхру, ну как бы бхру, локативу, сидуалиси, брови. И вот дальше вот как раз уже вы позвонили тут Радхастан. Тут еще сандха, сандхи есть после бхрувос, потому что в дуалисе должно быть окончание пхрувос у долга и получается сс. Ну вот я как раз вот на этих сангхах остановилась и все. А в этом парадоксе какое слово последнее? Последнее слово не тре это глаза. А что остается перед ним? Я не знаю, вот это радхастан или адхастан? Мне кажется, что радхастан. Нет нет ры отдается предыдущему слову. Отдаются в Сандхиз, ну туда значит отдается, тогда получается атхастан. Стоять, где-то находиться, наверное, тоже. Я так предполагаю, что бродик. Нет, стан, который стоять это не то. А место как бы. Ну в общем, это я уже сейчас догадки, потому что я уже не успела вставать, глаза под бровями игре подходятся. Марс Юршева. Отгостад это будет отдых чем-либо. А Н, который там в конце получается вместо Д это сангхи перед Н. Это сангхи. То есть интуитивно я догадалась, что под бровями глаза, но с точки зрения грамматики не успела это увидеть. Ну вот на этом, а следующего уже нет. Там я вижу, что там уже про другие части. Целиком переведите пока это предложение с Бхрувор. Хорошо. Так. Глаза под бровями находятся. Глаза находятся под бровями в том числе. Ну и последнее предложение. Нетре, карунау, мукхам, Насика, Ширша, Ширх, Во Осталпадалча, Шарира Сьянгани санти. Нужно начать, я думаю, с конца предложения санти. Это у нас глагол в падеже, и мне придется идти в словарь. Потому что я сразу не могу вспомню, что это такое. Приятного аппетита. Могу я просить подсказку? Санти? Подсказку по Санти? Ну да, просто чтобы не бил к сцене. Санти только что был. На 121 странице начинается AS. Сейчас гляну. Так, 121. Ага, да все точно, прекрасно. Глагол быть это третье лицо плюрализ, значит находятся вот они все, все, что тут перечисляется. Получается нитре это глаза, карнау, уши это двойственное число тоже. Мукхам Мукхам я не увидела, это тоже какая то часть лица. Сейчас я посмотрю. Уже почти нашла, сейчас я уже. Так, муха это лицо, а рот или лицо? Рот значит глаза, уши, рот, Насика нос, ширшам, Ширшом, это не голова случайно? Да, голова, шерше это голова. Значит, голова, дальше грибо, грибо. Это тоже какое то существительное, и там еще похоже или Сандх или что то. А грива это шея, ну как интересно, грива это шея. Так значит, шея, хастау это руки двойственное число. Так па дау это ноги. Ча и ноги ча в конце ставим. И вот тут остается у нас слово sari ra shyam ghani. Шарира туловища, туловище, значит Шарира и Шарира я, это тоже в падеже получается Шарирасиа Ангани надо посмотреть, правильно? Я правильно иду, верните, пожалуйста, девчонки. Вот у меня получается последнее слово sharirasya angani. Значит, sharira это у нас туловище, sharirasya это в падеже, а анга не вторая, ну как бы там долгая получается, а второе отдаем второй половине слова ангами. То есть мне осталось только вот это ангани посмотреть, чтобы понять. Что такое анга? Что такое анга? Вот я не помню, я уже в словаре сейчас смотрю. Андо это тело, все прекрасно, значит, сказал тело скорее. Часть, тут написано, да хорошо, я еще раз так говорю. Потому что иначе у вас будет нестыковочка, у вас если шарира тело и анга тело, то у вас нестыковочка будет. Первое это тело, второе значение часть тела. Значит, глаза, уши, рот, нос, голова, шея, руки, руки и ноги это части тела. Спасибо. Хорошо. Оля Хованчук, упражнение второе. Пожалуйста. Нам надо было там глаголы поставить в правильную форму. Первое предложение судох и глагол кар в форме коровки. Что делает сын? Что делает сын? Сын, да. И как будет форма глагола еще раз кар? Коровкий. Да, и безупречно. Безупречно. Ну, не скажите, всё дальше будет гораздо сложнее. Дальше ответ: Sa peram yati. Он в город идёт. Да, а где же сложности? А это было написано, там ничего не надо было. Это был разогрев, да? Ну прочитайте. Правой рукой пишу. Да. Haste pancıanguliyah. И дальше глагол санти. На руке пять пальцев. Санти это ас, нам нужна форма флюрали с третьего лица. Еще раз форму Санти, да. Дальше. Двойон хостоен дощан гульях и снова сантий, потому что на руках 10 пальцев у нас увеличилось только количество, на двух руках 10 пальцев. Ну да, то есть пальцев больше чем 2, значит полирались. Дальше. Оставхьям. Оставхьям Ким. И дальше нам нужен глагол второго лица в плюралесе кур, извините кар делать. У нас получается два возможных варианта: либо курутха это парасмаепада, либо курутхве это от манепада, правильно? Руками что делают? Или что делаете? А извините, второе лицо, поэтому плюрали что делаете? Что вы делаете руками? Что вы делаете руками, да. Там будет две формы возможных или одна? Там написано, что в Парасмайпеде надо написать. У нас искусственно ограничили. Хорошо, я тогда не досмотрела. Оставляю в Парасмайпаде. Значит Курундхак. Хорошо. Дальше. Следующее предложение. Остапхиан, карьян, карьян. У нас предложение заканчивается с частичкой чар. Это значит, что те два глагола, которые у нас хотят, нужно поставить, они идут через частичку и. Руками дела делаем мы и они делают. Если в прасмайпаде, значит будет первый или теплый плюралис курманс и курвантича. Кастар гьян карьяни. Карманс курвантича. Да? Я все правильно поняла? Оля, ты мне вообще умничка. Не всегда и не у всех. Но мне приятно. Что-то там у нас еще осталось? Пожалуйста, дальше. Не траб хьям ким И снова глагол кар. Глазами что делаете? Второе лицо плюрались. Курутха. Не траб хьям кьям курутха. Что делаете глазами? Не траб хьям пашьямас. Первое лицо плюрались, мы глазами смотрим. Да? И последнее предложение во втором упражнении. Насика извините. Насика ян двау randhrau глагол as должно быть здесь в дуалесе, stas форма. В носу две ноздри. Стасик, да? Да, Стас. Хорошо. Фаридина, вот третья. Здесь надо написать глаголы в форме императивус, второе лицо, сингулярис. Щеру или Щернун Прабрухи Каркуру и Янту Гам Гачха Бху Бхава варм, врнон и ас в третьем лице сингулярисе, астим. Усё? Можно повторить, я не успела. Да, конечно, пожалуйста. Это глагол yando, gam gat chá и бухáва. Извините, спасибо. Бухáва, авар, врну. А там было три варианта, нет? А, да, тут у нас от made, Perresmale. Да, там должно быть, по идее, три формы. Но я тоже себе поставила, это просмайпада пятого класса. От Манепада девятого класса будет Вернисва, а с Маепада десятого класса Варая. Спасибо вам огромное. И последний глагол Асти или асту третье лицо. Асти это не может быть императивом. Это который татхасту? Да! Света и Наталья Борисовна тут? Да, я на месте. Наталья, тогда вам 4 упражнение. Просто вас не видно. Да, мне кажется меня видно. Вот именно, что кажется. Странно. Но слышно самое главное? Отлично слышно, как будто бы у меня за спиной стоите. Очень хорошо. Буду вам нашептывать тогда. Первое это божественное существительное Деварши, божественный мудрец. Ашвапати это Ашвапати это собственное имя. Девата божество. Савитри, Совитри тоже собственное имя, Видья знания, Отрата способность, дальше Прадана выдавание замуж, Бхадра благо, Патратва тоже способность. Прилагательные: вачья достойны порицания, Анья другой, Шабхана красивый блестящий, Авикхна беспрепятственный, Сарва целый каждый весь. Вистарена подробно, глаголы аб достигать, абхиас изучать, твам ты, ну и вас от tvam это мы, наверное. Вот вас от tvam это вы, получается, pluralis? Ну да, это вы, в смысле, когда ты в окузативусь, это вам получается. Хорошо, молодец, Наталья! Света молчит, значит, ага, хорошо Света в режиме Мадонны, не вопрос. Итак, дальше пятое тогда распределимся. Так, Наташа, давайте, Наташа, начнем с вас, в смысле, с Янковской. Так, микрофон должен включиться. Слушай божественного мудреца. Нет, Оля, это была попытка. Слушай чего, божественного мудреца? Ну конечно, слушай. Вон, по идее стоит мудрец. Придется пойти в таблицу склонений. В ее не надо сходить, она должна быть всегда под рукой, Наташа. Ну вот она у меня тут. Ну правда, склонение на I краткую это не базовая таблица, ее можно не держать перед рукой. Пора это все выучить, чтобы уже в голове было не в таблице не позорится. Нашла только ИО долгие. Так вот. На какой странице Оли наш Риши живет? 88 предлагает тебе Наташа. И правильно предлагает. И это vacativas, получается? Нет, ну на 90 странице посмотрите. Так, ладно, на 90. Это Вакативус. Да. Внимательный падеж. Да. Послушай, о мудрец. Да? Ура! Только не мудрец, а провидица. Хорошо. А Валентина? Брухий Вистерена. Говори подробно. Да. Так, Борисовна у микрофона умышленно выключила или непроизвольно? Я умышленно всегда выключаю. Хорошо, но вы вроде бы не шумите, у вас собака ногу не грызет, и, в общем-то, помех нет, поэтому, в общем, ваша очередь. Очередь. Так ну варам это как выбирай, а нет варам это получается у нас как дары дают ашвопати или выбирают ашвопати? Вот не знаю, не перевела я окончательно. Или дары выбирай ашвопати? Да, вот так вот, Наталья. Дары выбираешь в ашвапати. Выбери дар ашвапати. Поняла, спасибо. Выбери дар ашвапати. Да, молодец, Наталья. А Хованчук? Хованчук? Вам попалось хорошее предложение. Я могу перевести. Делай так, чтобы не было поступков, достойных порицания Божественного. Только не Божественное, а Божество тогда уже, если уж уж не одно Божественное, а много. У вот та она стоит Puralis третье лицо, genitivus, правильно? Генитивус не бывает третье лицо, Или genetius, или третье лицо. Тогда genetius. Да, там genetius. Извините, да, конечно. Nuralis genetius. Я не знаю, зачем поставила третье лицо. На всякий случай. Да. Ятха вместе с татха это получается, чтобы и так. Вочье numinatilus engularis, но это прилагательное достойно порицания. И на Бхавеям не было. Я не знаю, что это за форма Бхавеям, простите меня, пожалуйста. Чтобы не существует? Какие есть догадки? Что за Бхавеям? Это Бхавеям. Это понятно. Бхагава и ям Желательно наполнение Начнём с того, что здесь какое окончание первичное или вторичное? Вы меня ставите в тупик, первичное. А это не должно быть тупиком, это должна быть табличка, в которую вы сразу заглядываете. Извините, а вы говорите, что я молодец. Однозначно молодец. Вопрос лишь в том, что табличку надо приклеить, табличка нужна, конечно. Ну да, хорошо. Это первое лицо аптатив. Первое лицо, если мы гуляли с аптатив. Да? Куру сто процентов повелительная. Ну да. На ХМ, ну не знаю. Чтобы не было, чтобы не происходило. Да, совершенно верно. А форма какая? Как она хоть называется? Давайте проверим адаптивную форму. 12 занятие. Там длинная, а у нас тут в коробке. Тут где? На 80 странице. Lick here yumn. Какая страница извините пожалуйста 80 Да, вижу, первое лицо все вкусненько, все гуляет. Все, я все нашла. Да? Вы безупречно перевели это предложение? Я сегодня долго вспоминала и думала, а как же не оправдаться в том, что я ничего тут не подписала или какие-то формы не выяснила для себя, в каких они там табличках. И это: Мартин Юрьевич, у меня интуитивное восточное познание. Но на самом деле это предложение сходу правильно не перевел никто никогда. Да ладно? За 22 года, что я знаю, даже уже не 22, а 23 никто никогда. Так тут же очевидно все. С первого раза не было. Оля, повторите мне еще раз перевод. Делай так, чтобы не было божественного, в смысле, делай так, чтобы Чтобы божествам было не в чем тебя упрекнуть. Да. Да. Я бы сказал даже не делай, а поступай. Хорошо, я соглашусь с вами. Поступай так, чтобы тебя не настигло божественное борициание. Те, кто совсем идут мимо, они начинают разбирать Вачио как речь. Вот во чье-то дано слово прямо в переводе. Ну дано, не дано, им это не мешай. Оно помогло, когда не смотреть слова. Если пытаться додуматься, что может означать что-то производное от Вач, то, конечно, тут до смысла вообще дойти невозможно. Да, прекрасно, хорошо! Наталья Борисовна. Так Йехи, савитри, гачха, твам, аньям, варая, сабхане. Так, это все то же самое? Нет, сабхане, только давайте как-нибудь покрасивше. Shop hany. В результате я не знаю, что такое ЙИХИ. Нигде я его не нашла и не поняла, что это за слово. В общем, перевела так: Эй, Савитри, иди выбери Я вам скажу более того, не только вы не поняли, а есть такой преподаватель санскрита рыбаков, он тоже не понял. Я понимаю рыбаков, поэтому сочувствую. А он ведь не малвац, потому что он не догадался, что это такое и откуда это берется. Я ему сочувствую. А ходил он на занятия к Андрею Анатольевичу, между прочим. Марта Сергеевича, я к вам не заинтересовался. Я к вам на занятия хожу и сочувствую Рыбакову. Но тут же дело как бы это все собрать, как Оля собрала красиво и хорошо. А теперь давайте, смотрите, я вам дам подсказку, я не дам правильный ответ. ACE IV-3 там нет. 113 страница. Ручка, ничего не подсказывай, просто ручка откручивай, пока не родит Наталья. Жестами, Оля, мне подскажи. Я не буду подсказывать, потому что я на это предложение, честно говоря, тоже споткнулась. Света, почему ты такая умная? А что там Света нам пишет? Вот призыв. Так эй, это может быть эй савитри? Нет, это не междометие, Наталья, это не междометие. А О, а призыв? Не междометие. А можно сказать? Можно, можно. Там три призыва, правильно? Три ли там призыва? Ну два вижу, да, три, похоже на три. Вы нашли внизу той страницы, где я сказал Наталья, хи? Я нашла другое. В конце? В конце? И что там сказано? Какие этот хи лепятся ключи? Слово с основой на гласную может быть? Какой тогда у нас тут глагол, Наталья? Несколько десятков. Чего десятков? У нас гласных со всего-то ничего. Как могут быть десятки? Ну глаголов, видимо, у меня написано несколько десятков. Какие глаголы на гласную вы знаете, Наталья? Ну и есть глагол А. У нас глагол А есть? Знаю и глагол на А. Вот его и надо! А в какую ступень? В какую ступень встаёт повелительным наклонении глагол и? He это окончание какого лица? Ну императивус получается. Императивус и императивус, а лицо какое? Ну вот второе лицо сингулярис написано. Второе лицо сингулярис, верно! Во втором лице сингулярисе какая ступень корня? Ну ж это ши я не понимаю Ну какая ступень? Я не понимаю тоже, какая ступень корня. У нас бывает слабая ступень, не бывает гуна. Ну слабая наверное. Не знаю, Марс Юрьевич. Я понял. Аванчук. Гуна у нас должна стоять поэтому и переходная. А откуда мы знаем, что там должна стоять Гуна? А потому что у нас вот сейчас скажу на такой странице. У нас на странице 110 написано каким образом у нас ведут себя математические глаголы. Глагол и это глагол второй с главного спряжения, главного, а он все равно атематический. У нас тут было написано, что все это переходит куда-то туда и получается и в э. Это пункт второй. А потом еще было подписано, что какие звуки на что меняются. Вот. И тут написано: образуются формы и вот как раз императивус как раз. А, нет. Это от глагола и. То есть это не приверб а плюс и, а это именно гуна от и, потому что этого требует хи, в смысле сама форма второго лица. Иди Савитри и выбери Иди Савитри! А Савитри в каком падеже? Почему у неё на конце Й? Она же девушка. Почему она стала Й? Не знаю, смотрите какой. А какой там может быть? Вокативус тогда? Какой там может быть еще падеж? Как прижим. Призыв Звательная форма? Да. Иди ос авитри. Иди и выбери красивого. Вари, а тут как выбор идет глагол 10 класса. Выбери, да. И значит иди о savitry дальше. Иди о savitry и выбери. Агачка? Иди, о, савитри, иди и выбери, гачкай до тебя. Да, савитри, иди и выбери. Ну выбери там подальше. Твам, аньям что такое? Аньям это другое. Что такое твам? Твам спрашивала я у вас сегодня. Твам это о твам. Вам, о чём рассказали? Твам это ты. Местоимение. Иди иди иди иди сюда Почему сюда? Откуда сюда? Это был вопрос. Если дословно, то ты и Аньям это другой. Другой, да. Ты другого выбери! А шобхане? Это что за слово? Шобхане красивый. О каком падеже? Красавица! Красавица! Именно! Красавица. Красотка! Shop hane, shop hane, shop hane, красиво! Получается о савитри иди и иди другого выбери о красавица ты ты другого выбери ты другого выбери о красавица да Аригдинова. Авик на мосту савитриях праданом. Я перевела как да будь будет советрия выдана замуж беспрепятственно. Еще раз. Будь Савитре выдана замуж беспрепятственно. Хорошо. Я уже сегодня умная побыла, теперь я только как раз и я побыла и хватит. Ладно, я просто я сейчас вспоминаю сюжет. То есть получается, я не читала Махабхарату, но я смотрела сериал индийский вот этот 267 или 266 серий, и там начинается как раз с Ваймвары Сави. А да, я думаю, что, наверное, это оттуда, да, вот этот сюжет. Что ей разрешили выбрать себе жениха. Так, хорошо. Торвейша. Я с одной буквой даже, представляете, запуталась. Вторую лигатуру не могу прочитать. Бхадра, Бхадра, Так, Ас то, это у нас получается от глагола Ас форма. Hadromasta. Сейчас я найду только какую-то форму по табличке. Императивус, да, но у меня очень короткая память. Значит, Аста это третье лицо. Императивус. Значит, это продолжается у нас повелительное наклонение. И как же его переубедить? Так, а бхадра, вот Наталья Борисовна говорила, а я не успела это слово записать. Поэтому сама поддерживает слова. Благое это благое, благо и благополучие. А, ну тут тогда уже наклевывается что-то всем благополучие, потому что сарвешам, да, надо только это доказать. Как в математике. И ВАХ вот этот тоже. ВАХ это, наверное, отвар, да? Сегодня был форма. А, или это, или вас, а это местоимение с, господи, все забыла все слова. Визорга же. Сейчас на ваших глазах происходит скрипение мозга, если вы не слышите, это очень громкий звук, у меня аж 6, надо же. А что вы ищете? Я вот хочу с surveish вот эту форму. У surveish есть отдельная таблица в учебнике. Я догадываюсь. Это местоименное склонение, мы его еще не проходили. Поэтому мозг так скрипит. Это значит, надо вперед листать? Да. Будущие. Хорошо. Будущие. Хорошо. Будущие. Я уже на пустой голубой. Той стороне. Хорошо, листаю, продолжаем. Зато вместо скрипа мозга теперь слышно шелест страниц. Чередование звуков. Сто восемьдесят вторая страница. Нашла. Survation это множественное число genitivus мужской и средний род. Что это вместе получается? Будем считать, что это мужской род. Генитиву с кого чего. Карвишам. Всех получается, всех. Я уже забыла второе благо. Ну надо последнее слово, а это же местоимение, представляете? Ой, Господи. Не могу конструктор собрать. Это не специальное предложение. Что то такое всех. А тут вас это получается с genitivus. Это не genitivus, но у вас genitivus. Это пожелание. Я это вижу и чувствую, что это пожелание, но оно не складывается пока, что sorvesia это genitivus, я поэтому предположила, что и дальше тут тоже. Вот, твам это ты. Я думаю свет читаю и думаю Да будет Да да будет это хорошее начало благо гадрам верно Да будет благо Но почему вас с твоим? Вас это же множественное число. Там множественное всех, может быть для всех? Для всех, всем. Всем это получается дативус, это кому, А всех это генетика. А не может там быть дативус? Проверяйте. Давайте проверим. Дативус будет servás mai. Посмотрите на 27 странице вас там написано. Какие поддержки и формы возможны? Да, Датиус возможен. Аккузатиус возможен. Хорошо, всем тогда. Да будет благо всем, да будет всем благо. Еще раз все вместе, Наташ. Да будет всем благо. Благо, ну да, да. Или да пребудет со всеми благо? Можно, вам да благо. Вам да пребудет среди вас вам да среди всех вас благо хорошо Хочешь, я микрофон включил, просто ты немножко шуршала и тебя микрофон включил. Ты кряхтел немножко. Простите, пожалуйста. Сарвишан у нас тогда можно перевести, когда будет вам всяческие блага? Да, вполне. Тут надо мухлевать, потому что прямо перевести по-русски все равно не получится. Всяческие блага, да, точно Совешам выпало. Ну это же. А, ну да. То есть сарва это у нас местоимение, Да. И есть местоименное склонение, есть именное склонение, есть местоименное склонение. Сарва как раз образец местоименного склонения. Понятно. Наталья Борисовна, Шлоку готова прочитать? Ну я читала, ну так прям не блестяще, но могу прочитать, да. Давайте. Без ожиданий, как это, ложных. Без ожиданий. Хорошо. Patra tvadahana ma apnoti dhana ad harman tatah sukham Ну вроде вот все, да? Ну тоже у меня получилось, что знание дает воспитание, воспитывает способностями и как бы способностями благосостояния достигается. Неплохо. Давайте еще раз. Vidia Dadati Vinayam. Vinayam, да. Что это? Значит, смотрите: Dadati это третье лицо сингулярис, дает. Vinyam это воспитание. Знания дает воспитание. Аккузативус у меня получается Vinyam на кузативусе. Марс Юрьевич, прием! Прием! Знания что дают? Воспитание. Да, пусть будет воспитание. Дальше, Viña diati воспитывают способности. Предъяти воспитывают, и партатам это как генетивус, способности. Что воспитывает способности? Воспитывает способности, очевидно, что просто винья это как глагол. Это все как глагол? Это длинный паровоз? Да. Не длинновато ли для глагола? Так, ну хорошо. Аванчук, что мы можем тут разбить? Ну во-первых там все-таки вина я, потому что винояку звали Винаяка. Виная дьятий. Почтение или поведение дает достоинство. Здесь, как я поняла, четыре предложения одинакового примерно строя. Да, совершенно верно. То есть, чем нам, нашему сердцу милы субхашиты, это параллелизмом синтаксиса. Нередко. Знание дает поведение, поведение дает достоинство, а с помощью достоинства достигается богатство и это закон счастья. Но порта там это достоинство, способности можно перевести еще, правильно? Способности не очень понятны. Достоинства как-то понятнее. Итак, еще раз первую строчку. Если достоинство, тогда получается, что знание дает воспитание Ольга перевела как поведение, да? Правильно я поняла? Воспитывает достоинство и способствует. Ну, опять же, у Оли красивый перевод, надо записать. Как вы перевели? Я могу только повторить, что получилось. От повтора хуже оно не становится. Знание дает воспитание, воспитание дает достоинство, а с помощью достоинства можно достичь богатства и это закон счастья. Таков закон счастья. Закон счастья мне не очень нравится как звучит. Поэтому я и говорю не знаю что там. Я поняла, как наградить добродетели. Потом наградить добродетелью. Наталья Борисовна, вы же вторую точку еще не переводили, верно? У меня по записи, поэтому способности. Получается, что знание дает воспитание, а воспитание дает достоинство. На этом мы пока закончили. Дальше идет вторая строчка это пратватхана апноте. Я начала с апноте, если разбивать апноте это достигать, глагол. Правильно? Да. Дальше у нас получается от начала патратват способствует. И тхана тоже благосостояние. Тханам тут в этом падеже. Способствует как достижению достижению благосостояния можно так сказать. И дальше тхана дхарман татах сукханам. Татах это татас получается из осанки, потом сукханам это счастье. Только не сукханам, а сукхамм. Сукхамм, да. Извините. Не сукхамм, а сукхамм. Я как бы так и произношу, но видимо дефекты, фикция. А А дхана, соответственно, дхана дхармам. Дхарма это как добродетель, да? Дхармам наградит дхан. Почему дхан становится глаголом мне непонятно? Потому что я его крутила и так и так у меня он стал вот так. Вроде не надо тут глагола. Ну если не глагол, тогда существительное. Третьего не дано. Как мы паровозик можем разбить, Наталья? Ну дхана, соответственно, это тогда как награда, да? Допустим дхана. А у дхана должно быть окончание? Должно быть, конечно. И каково же оно? Тут идет как сандхи длинная, то есть это дхана и плюс еще что-то там. Если это дхана, то значит в этом слове нету окончания, Наталья? Оно должно быть. Если оно должно быть, то дайте этому слову окончание, оно не может быть просто основой в виде дхана. Ну а какое может быть тогда ас окончание? Ас это не единственное окончание, которое может быть. Ну ас, ар, ах Это вы все именительный падеж перечисляете, а тут вариантов гораздо больше, да Оль? Да, конечно, блатив, Наталья, это не номинатив. Ну ад, соответственно, окончание. То есть у нас получается дханад, в общем, как и написано, правильно? Да, совершенно верно. Но это причина тогда, да, отложительная? От награды. От богатства скорее. От богатства? От богатства? Добродетелю потом? Или также счастье? Не так же, tatas это не так. После этого наступает счастье. Давайте пробуйте вместе все. Что из чего вытекает? Если сначала начать или мы начало не трогаем, что здание? Что во что перетекает? Знание дает воспитание. Дальше воспитание дает достоинство. Дальше достоинством достигают благосостояния. Да. И получается, что благосостояние или богатство дает всем добродетель и счастье. Оля, как у тебя получилось? У меня? Да. В том-то и дело, что у меня сначала ничего не получилось, поэтому я сейчас поняла. И тогда у меня вопрос. Я правильно понимаю, что ах вот о чем Михалыч, я теперь поняла откуда это ДДХ нам сдалось. Все, теперь все. Потому что дганады дхармам? Нет, меня первое ДДХ смутило: патратват дыханы об ноти. Я не знала, только сейчас получилось. Получается очень красиво. Получается, что там два блатимуса от достоинства приходит богатство, а от богатства мы получаем благость всякую и становимся счастливым. Неблагость, когда есть денежки, то можно задуматься уже и о дхарме, и это тогда приносит счастье. А как же сангьяси? Они голодранцы, которые все прошли, ты же не можешь сразу быть голодранцем и сказать что-то духовное? Ты сперва должна весь путь пройти. Можно сказать все, что хочешь на самом деле. На самом деле. Маленькое добавление по поводу того, что сначала нужно стать богатым, а потом от богатства отказаться. Эта же идея есть и у японцев. Так появилось понятие ваби и саби. То есть для того, чтобы понять, что не в богатстве счастье, нужно сначала к этому богатству прийти, а потом от него сознательно отказаться и вести простую жизнь? А то у нас иногда голодранцы сразу говорят, что вот оно счастье значит в этом, то есть они не познали другого. Будда на секунду был принцем, у него был гарем, поэтому он понимал, от чего он отказывается. Он 6 лет занимался истязанием своего тела, выполняя аскетические практики. Шесть лет он истязал себя до того, как понял, что это бесполезно, а чтобы понять, что это бесполезно, он должен был этим заниматься. Поэтому нельзя заранее решить, что Будда сказал, что это бесполезно, поэтому мы значит тоже этим не будем заниматься, потому что он уже за нас все узнал, и что с женщинами лучше не связываться, и с аскетизмом лучше не связываться, и типа по короткому пути сразу как Будда. Ага, хрен с два! Женщин тебя не миновать? И вот это все. Хуже незнания получается хорошо Наталья хорошо А можно я прочитаю? Да, конечно. Вот эту Субхаша, ту, которую только что шлоку, которую разбирали. Я ее постаралась красиво прочитать, сейчас постараюсь. Ведь я, да, да, пей, вина, я, я, ты патратам, патрат, патрат ва два на ма б ну пи хана дварман татах татах сукхам красиво. Так, последнее предложение Фарыдинова. Здесь вот в конце с окончаниями какая-то путаница произошла: ЙАДИ ШАСТРАМ АБХИЙАСИЕ ЯН ТАДА ГУРОВА ГУРОВА ГУРОВАСТУ ШЬЕЮХ. Если Священное Писание изучаются вами, тогда Гуру, наверное, будет доволен. Но вот эти вот окончания, они запутали и Ям и Гуру-1? Гуру-1 будет у тебя? Нет, тут много учителя, да, тут множественно, множественно, потому что А100 это множественное, да, это у нас третье лицо множественное число. Так, еще раз тогда. Если священные писания вами изучаются, тогда ничего священного в шастрах нету. Там справочники по ветеринарии, ковыряться в жопе у слона. Что там священного? Как понять, что человек не понимает, что он переводит? Вот это слово шастра переводит как священное писание, сразу понятно, что он не понимает, что он не понимает. У меня есть слово наука, просто мы тут облагораживали вчера вечером. А вот до блатных талантов дошли до Вы же враг хорошего получилось? Если наука изучается вами, тогда учителя будут, ну что тут, вот это еюх, вот этот он как-то. Почему еюх? Какой такой еюх? Никакого астуш тут нету. Начинается глагол с какой буквы? А, вот, а, удовлетворение, то что все, все, спасибо, да, будут удовлетворены. Да, они будут довольны, они будут удовлетворены. Поподробнее. То есть слово гурова гуровас Почему гуровас? Гуровас, гуровас одно слово и тушь-е-юх это второе слово. Всё, понятно, спасибо. Оно как-то по-другому развивалась на другие слова сначала. Молодцы! Ну раз Наташа так красиво читает, то 128 страница тоже в её распоряжении. Яньковская! Включился? Да. А это ведь я прочитала, пока вы падежи разбирали, и я ее как бы про себя в уме порепетировала. А сейчас я получается с листа уже не так красиво будет, буду запинаться. Ой, ладно. Расах нет, Расах Джанати Так, сейчас, секундочку. Пашати ушпами Марудва Хати сайрабха нам Нет. Могу еще раз прочитать. Давайте еще. Сейчас. Пандитах Тарух Сраджатый пуш пушпани ма ру так мару два хати Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Саурабхам Да, лишний слог я чувствую Еще раз Хорошо, еще раз. Кавьяни, Кавьяни. Так, давайте еще раз. Кавих, Кароти, Кавьяни Расам джанати а пандитах тарух тарух сараджани уш Ушпани Мару два хати Таурабхам хорошо Ханчук. Барабанная дробь, я не готова. Хорошо. Фаридинова. Поэт создает свои поэмы и в поэтическом переживании рождается пандит. Разве пандит рождается? Не-не-не-не. Что за корень там, Оля? Что за корень? Должна. 113 страница Как бы на 11 странице дано, если бы это было бы от корня джня Если ты был бы от корня дня Хованчук, Янковская, Ларисовна как было бы, если это было бы от корня дня? Там есть два варианта. Там есть два варианта. Да, было бы было бы было бы В общем, тут действительно, конечно, есть сходства, но это у нас другой корень. А какой корень? Разве значит Так, в смысле нет. Как раз это наминут. Нам что тут нужно? Нам нужно джан рождаться и джня знать? Джан рождаться. Зачем панде там рождаться? Не рождается, я так поняла так, что когда он создает вот эти вот Одни создают, одни создают, а другие, то есть пандиты, то есть ученые, они что делают? Кто разбирается в том, что породили первые? Они комментируют. Дня. Они познают в поэтическом мире. Они познают, да. Они не разносят, они просто разбираются в том, что сотворили первые. Да, познают. Вот эти поэтические творения, да? Ну вот первые сделали эти творения, а какие там расы представлены, то есть какие эмоции описаны. В этом разбираются пандиты. Понятно. Это то есть не от корня джан, а от корня джня, 113 страница. Он исключение. Ну и второе, то дерево дает цветы, а ветер доносит аромат. Ну, дерево, цветы, Лера. Там появляются на нем цветы, а ветер разносит аромат. Ну, то есть, как бы, причина и следствие такое получается. Это была первая строчка, вторая строчка? Дерево дает цветы, ветер разносит аромат. Да, все вместе. Паэт создает поэмы. Паэт 1 создает поэмы, пандиты познает поэтические эмоции, дерево дает цветы, а ветер разносит аромат. Молодцы, и Света тоже, вижу, выдумала над этим всем. Все, отлично. Кто переводил последнюю, вторую, то есть в смысле шлоку шестого? Да. Кроме Оли кто-то переводил? Наталья Борисовна? Оля со мной поделилась. Тогда в вашем пересказе выдайте, читайте. Оля, начинай! Нет, ну диван Агри вы можете, Наталья? Конечно, мы можем диван Агри. Но уже хотите чтобы было красиво, Марс Юрьевич? Я готов к гостям. Я просто как букваль. Ну ладно, вы сами попросили. Получается sarve api sukkenah santu sarve santu niramayah sarve handrani пашьянте на качидах дух Так, с этим сложно. Духхам! Духхам! Духхам! Дух хам! Наконец-то! С повторением сложно, но я зачитаю тогда, с вашего позволения: Пусть все будут счастливы, пусть все избавятся от немощи, пусть все заботятся о благе других, и пусть никто не знает Получается, Никто не знает страданий. Пусть все будут счастливы, пусть все избавятся от немощи, пусть все заботятся о благе других, и пусть никто не знает страданий. Да? И это Шанти, получается. А у Шанти Шанти Шанти, а не опусти. Шанти Шанти Шанти Хи. Шанти Хи, да. Верно. Ну умницы! Можно я ее тоже прочитаю? Конечно. С листа. Я хочу сначала поделиться, сейчас уже прежде чем уйти. У меня теперь в голове всегда играет вот эта мелодия, все-таки практически год занятий у Диди уши не проходят зря. Я сразу же читаю санскрит, если я вижу, что это шлоки, я их сразу успев в уме или вслух. Оно чтобы он у меня уже засел в голове. Я могу спотыкаться об какие нибудь лигатуры, но сам ритм чтения он уже вжился. Вот и сразу понятно, что на эту мелодию половина строчки ложится слогов. Сарвети, сарвети, сукхинах, санту, сарвети, санту, Так все я в этот бету всегда спотыкаюсь. А бхадрани паши паши паши янту на кашчи тха, простите, вот это что за после шч вот перед висаргой? Кашчи дду. А дд Каччид Каччид ду. Нет, не дыд. Каччид дух хам. Да, Каччид духама. Дух хама. Ну я ты пью, в общем с последним словом сложно. Еще раз последние. Последнее. Сейчас. На каши деду вот на каччи на каччи каччи ду кана нуят плюс минус хорошо Мы закрыли 17 занятие Какую стопхаши вы дома будете учить? Я буду из учебника Кочергиной, из предыдущих уроков буду учить. 117 проверка. Молодцы. Может быть, эти две я и выучу, например, которые на этой странице. Хорошо. Ковальчук? Алфавит. Алфавит. Пока skype окончательно не снесли У нас еще неделя есть. Нет, реально, мне Skype не нравится, он мне всем нравится, нет ничего, к чему я могу в нем придраться, поэтому все, что будет в Zoom, это будет ужасно. Таков наш путь. До свидания Оля так прекрасно исполняете чувствуется точное влияние что слушает восточную музыку Это папеньке спасибо за хороший слух. Микро и есть самое сложное. Почему уши нельзя просто записать на листе бумаги? Потому что там не запишешь ничего, что она делает. То есть вы не просто тянете, а вы еще вот эти шрути, то есть это микродоли, вот эти ааа. Ой, как это прекрасно, спасибо большое. Спасибо папе.