https://youtu.be/HOlln_bTNvU


Красота! Ну и что и где мы? Мы на 118 странице. Четвертое упражнение нам нужно сделать. Четвертое упражнение какого занятия? 16-го. Про планеты. Мы его не трогали? Мы оставили его на сегодня. Про о кашах? И все готовились? Да. Даже те, кого не вижу в лице Маргариты. А я сейчас вот где пытаюсь в ноутбуке настроить skype. Мне кажется, я его не настрою. В левом верхнем углу, там где три полосочки. А он вообще мне не открывается skype. Тем не менее, хорошо. Давайте, Наташа, что ли, начните. А как? Небо. Небо. Все, достаточно, Наташа. Ольга, форгинола. Ака-шоу Vishallo steam. Либо беспредельно. Так точно. Акаша Сиантах на ости край неба не существует. У неба нет конца. Маргарита? МАРГАРИТА. КАТРАЖ САМКСЬЯНИ НАКШАТРАНИ Танти. Там бесчисленные звезды есть. Разобрать? Нет, хорошо. Накшатраб состоит Значит, из какого там слово зарыто в этом накшатра? Можете ли угадать? Накшатра. Накшатра это светила звезда. Да, накшатра. Значит, первая часть накшатры из чего состоит этого слова, часть первая? Может быть ночь? Ночь, где заканчивается? Нактисть это параллельная структура, а здесь значит собственно вот этот накша и есть накша. То есть накша-тра она содержит в себе ночь. А вторая часть получается Шатра? Накшатра, ну как может получиться Шатра? Не получится если мы накша уже ата Нет, ну накша а мы оставляем первому. А, тра? А тра. А что такое тра? Ой! 319 страница конспекта Злезника. Я где-то слышала перевод тра, но, знаете, не у специалистов, а по ютубу, когда различные йоги Я боюсь, что они наговорили страшное. Они переводят, как они слово тан метро переводят, например, и так далее. Тан это то, траица то. 19 июня. Кажется, у Маргариты получилось. Я получила супер. Значит так. И куда смотреть на 319? Suffixtra. Нашли свой экран? Конец, процесс. Но только не говори, что там нет суффикса тра. Он должен быть. По серединке. По серединке да. Дорогие девушки, на 319 страничке нашла. И что нашла? Имя орудия гуна, корень, суффикс тра или итра. Да, то есть это невозможность делений это накшатра, то есть ночодел. Ночодел. Патра чашка от слова попить, получается. Ночи дево. Ночитель. То есть светила они создают ночь получается или они созданы ночью? Тут какая последовательность? Не знаю. Ночь Создатель светил или Создатель. Наиболее вероятная разбивка это, собственно, увидеть здесь ночью суффикс -тра. У меня мама записывала за нами маленькими фразы, когда мы были детьми, у меня братик говорил, когда видел вечером луну, говорил: Мама, а луна это солнышкиное окошко. Красиво! Я забыл, какое слово санскритское хорошо переводить как ночеброды, но какое-то с ночью связанное было. Так сбродит по ночам. Хорошо. Кто у нас был последний? Маргарита, да? Когда значит Хованчук? Пока что Сурьяс чандро Жхалмо Будро Гурух гурух, туккрах, шанисчасенти. В небесах солнце, луна, Марс, Меркурий, Юпитер, Венера и Сатурн есть. Да, так точно. Наташа дальше. Удавати. Что-то про Луну. Так, в хаватье это существует, находится. Да. Третье лицо единственное число. Значит, Чандра сия это в падеже. В падеже? В каком? Сейчас посмотрю. Блин, надо уже выучить внизу падежи эти. Ну, с я это универсальное окончание, оно во всех подержи. Его волей-неволей выучишь? Ага. Так, это у нас 64 страница, а генитив, мужской род, родительный падеж. Луны, получается. Площадь Луны. Луны, значит нужно не чаять и удаё перевести. Кто подскажет, что за удай там? Да, Оль. Это расход. Удаю это восход тоже, да, в Париже? А, восход это же было у нас на предыдущей системе. Это Удаяз сангхи перед звонким согласным. Точно, да, точно. Удаю. Выход. Усангхи. Так, и первое ниша ях это тоже в Ниша яма. А, Ниша ям, да. Ниша ям это значит, что-то у нас в аккузативе что-то стоит. Сейчас. Придется идти в словарь. Не вся ночь. Тогда ночью восход луны происходит. Согласны, коллеги? Ну не очень поэтично. Достаточно. Или бывает? Достаточно реалистично. Ну, происходит. Бывает, потому что может бывает, а может не бывает. Это не про каждый день. Происходит как бы всегда. Так, хорошо. Хорошо, Наташа, Валентина. О, Света прошла. Его свет холодный и ее свет холодный. Прохладный. Прохладный. Сах Сурьят Прокащам Виндаки. Мы на 118 странице в четвертом упражнении свет в пятой строчке сверху. Тайрма. Он свет от солнца отражает. Да, он в смысле кто? Мы же говорим про луну. Да, он в смысле луну. Он в смысле лун, потому что в санскрите лун какого рода? Мужской. Хорошо, Ерман. Маргарита. В ночь полнолуния диск луны круглый. Да. Так точно. Хуанчук? Кроме на, так маяк есть. Постепенно он уменьшается. Тот в смысле диск. Да. Хорошо. Света готова? Или не слышит нас Света? Вы меня спросили? Да, Света готова ли? Я готова, готова. Если понимаете где, тогда берите. Ама Васияяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяяя Ночь новолуния на небе нет его счастья. Объяснить? Еще раз перевод, а потом можно и объяснить. В ночь новолуния на небе нет его части. На оси это третье лицо единственного числа от глагола ас с частицей на не, то есть нет, отсутствует. Амновасья и Акаши это всё в локативусе, то есть на небе и в ночь на валуне. Тосиям ещё Получается, что его часть отсутствует на небе в ночь на лбу. Хорошо, Свет, молодец. Наташа. Щуклапакши, Чандрах, Крамена Да как после Крамена? Вридхам Окончание, да, что-то я соврала. А? Вридхам Гачхапи. Так, значит. А что? Вридхим. Тачик там влево. Readhim. Значит А, значит, светлая половина, ну, тут по словам. Я сама попробую. Значит, светлая половина лунного месяца. Луны постепенно приходят. Тут нет а постепенно? Акрамена Акрамена А в Ридхим как перевели? Ну увеличение приходит, как бы постепенно, ну как бы будет увеличиваться, но если дословно, то Увеличивается. Но в ридхи это созревать, становиться старым. Значит, вритхи. Ну тут с точки зрения языка понятно тут получается, что происходит увеличение светлой половины лунного месяца. Шукла Пакша. Светлой половины или в светлую половину? А, наверное, светлую светлую половину. То есть Луна после полнолуния стареет, приближается к новолунию, а от новолуния она растет. Видите, изначальный ты падеж надо просто оставить изначальным падежом в светлую половину, а не светлая половина. Светлая половина означала бы, что это именительный падеж, а его тут нету. Да. Хорошо, Наташа. Фарединова. И в темную половину месяца постепенно исчезает. Ночью в небе звезды играют. Да, молодец, Ирма! Маргарита! Krishna pakshāsiya nishayam taranam prakashina ad hakaram naśi ti. Nashi? На щьяти. В тёмную половину месяца, ночью, в ночь тёмной половины месяца свет звёзд уничтожает мрак. Цветом звёзд уничтожает мрак. Да. Хорошо, Маргарита Хованчук. Ночью мы небесную красоту видим. Ну блеск может быть. Хорошо. Закончили 16 занятие. Так красиво все читают, такой великий могучий язык, так красиво слушают! Сегодня действительно всё хорошо, все равны, никто не ровнее. Ну что, на этом все или хотите еще 17? Можно вопрос? Да. Мне даже неудобно. Вот с трудом я могу себе такой вопрос представить. Главное, рубрика Удобно. Хорошо, я попробую. Это неудобные вопросы на санскрите. Неудобно и на санскрите. Я упираюсь все время в незнание, непонимание темы, которая еще в самом начале. Это тема, которая касается основы слова. И вот когда мы говорили про слона, что гаджа это ещё не слон, это основа, а гаджа это слон. Да. И у меня не укладывается, я не могу понять, что такое основа. Основа это слово без окончания. Просто в русском языке слово слон как основа и слово слон как именительный падеж совпадает, поэтому ты не придавала этому значения. Нет двух, точнее, есть две разные единицы, но они совпадают. А в санскрите никогда не бывает такого, чтобы основа была равно слово? Нет, никогда. И то, что, например, я открываю слова, я вижу все основы исключительно, правильно? Да, основы и корни. Вот что такое корень тогда, что такое основа? Хочешь сокровенное, глубинное? Хорошо. Смотри, все слова, все 400 тысяч слов в санскрите образованы от глагольных корней. Глагольные корни это некий абстрактный ярлык, удобный для работы. Корней как таковых не существует. Это некая абстракция на основе наблюдаемых разных глагольных форм. Мы наблюдаем, допустим, 40 разных форм И мы понимаем, что нам удобно иметь некий условный знак, связывающий эти разрозненные глагольные формы. Таковым является глагольный корень. Это абстракция, его не существует. Это удобная абстракция. От корней образовываются основы. Согласно 15-му занятию, например, если мы образовываем основу глагольную, то это через суффикс -а. Корень суффикс -а даёт глагольную основу Есть другой суффикс -а именной Он тоже даёт основу, но уже не основу глагола, а основу имени. То есть согласно 319 странице конспекта у нас есть суффикс -а, который есть самый продуктивный суффикс санскрите. Он образовывает имена. Есть А, которая даёт глаголы, а есть А, который даёт имена. То есть, есть разные суффиксы А. Он не один. То есть, чтобы получить основу Маргарита, часто к корню надо добавить суффикс -а. Это самая распространенная схема. А уже если к основе добавить падежные окончания, то будет слово, Так как 80% всех слов употребления в санскрите уходят на именительные и винительные падежи, То, соответственно, чаще всего падежным окончанием будет s и m В 80 случаев Можно добавить кое-что? Да, конечно. Вот я бы слово слово в 80 случаев заменила бы на на понятие существительные, потому что сейчас только что шла речь о существительных. Можно сказать существительные? Я вчера с этим словом, я не знаю, откуда у меня это произошло, тупик какой-то. Я слово Акаша увидела, я понимаю, что там это мужской род. Только после девяти вечера я поняла, а мне девочки уже создали. Там же короткая. В Акаши А а краткое, в смысле конечная или какая? Краткая. Значит основана А кратко. То есть вы хотели сесть и читать Хроники Акаши, так? Да. Что вас сдерживало? Я задумалась о том, что такое слово Акаша, потому что я вспомнила слона, неполноценный слон, основа, корень, и всё вот это у меня вызвало много Ты стала преследовать тебя перед сном. И я подумала, а вот в слове Акача это что? Это основа или что в этом слове? Я не могу понять, у него есть состав этого слова? Понимаете, да? Понимаю, а что же не понимать-то? И я не поняла ничего. То есть я вижу Акаша мужской род. И вот у нас есть таблицы с основой на а долгую, на а краткую. Вы хотите понять, как устроено слово Акаша? Ну например и слово Акаши или вообще какие-либо другие слова. Вот из чего почему это основа является? Почему оно не делится на какое-то окончание? Почему слово Украина не делится на корень укрн, да? Ты хочешь спросить? Почему в слове Украина нету укр корня? Ты хочешь меня спросить, да? Ну наверное. Почему он не у края? А почему, значит, есть альтернативное для особо одарённых морфологическое деление? А кашу можно разбить только одним способом отпилить А вначале и получить КАША. Каша. Что касается дробления. Каша это становиться видимым, проявляться от какого корня восходит Акаши? Сейчас посмотрим я не знаю И вот корень плюс суффикс равно основа. Ну, значит, якобы от корня каш, который значит сиять то есть небо от глагола от глагола каш сиять про каш это однокоренные слова каши и про каши Да. Это получается основа другая или это приставка? Приставка. Про каши это же свет тоже. Вот наш корень значит Маргарита если вы опуститесь на нижнюю часть страницы, то там будет раздел Darivatives и будет раздел CHA. От КАША образована АКАША открытое пространство, где далеко видно. И если у нас каш это корень? Да, Вчера у меня вчера не сошлось. Каш корень, к нему добавили, а получилась каша основа. К этой основе добавили значит суффикс -а долго и получилось в общем вот каша. И это основа. А чтобы получить слово, надо сказать акашас, который стоя отдельно стал акашах. Вот. Что у вас не сошлось? Не сошлось то, что при внешнем осмотре слона вы не нашли половые признаки его или что? Я вчера вообще запуталась, потому что вот это много информации. И я поняла, что я не понимаю с самого начала. Я не понимаю корень, я не понимаю основу. Маргарита, я вам могу сказать так, людей, которые понимают вообще мало, в смысле людей, которые понимают весь этот механизм. Поэтому просто смиритесь с мыслью, это нормально не понимать. Я не могу, потому что в таблицах, например, у нас основа с окончанием, правильно же? Основы на А к окружности. В таблицах склонения, конечно, с окончанием. С окончанием. И я тогда понимаю, что к к ш это не основа, это корень. К ш не может быть основой, потому что основа обычно содержит две гласные, а корни в своем подавляющем большинстве мо-носи-ло-бычны то-есть содержат одну гласную. Я поняла, как сформулировать вопрос. Всё! В словаре, например, Акаша это основа. А есть ли такое в словаре, что, например, какое-то слово, и оно не является Оно в именительном падеже? Да, и оно не является, например, основой целиком. Скажем так, в индийских словарях даются не основы, а слова. В именительном падеже. А у нас здесь основа? А основа. Это разница научных подходов? Да. То есть здесь в любом слове, какое бы оно там длинное не было, это будет целиком основа. Всегда и только основа. Маргарита, вы же когда открываете словарь Даля, русско-русский словарь Даля. Сколько столетий тому назад? Не помню. Есть он у меня где-то там. Когда вы читаете словарь Даля, вы же не удивляетесь, что там есть статья топор и нету топору, топором, с топором. Вас же это не удивляет? А здесь почему удивляет? Почему вы здесь хотите значит чтобы было Акаша, Акашена, Акашанам? Почему вы здесь хотите? Я хочу, потому что я по-русски размышляю, например, в русском языке чего только нет, хлебобулочный, да? Да, и это сложно сказать. Хлебобулочная значит это вот как раз самаса по типу, по типу вот у нас тут было какое слово у нас по типу самаса было уже? Кришна Пакша, например. Кришна Пакша по типу хлебобулочный. И это все равно основа, силикон? Да. Это основа одного слова. Это не основа двух слов, а это основа одного слова! То есть это всё равно не надо То есть, если я кашу беру, я начинаю думать: А что такое акаша? А вдруг это Кришна-пакша? Понимаете? Нет, не понимаю. Мне кажется, а вдруг там закрыто, ещё какое-то зарыто слово другое, там какая-то озвучка. Есть ключи и одно, Маргарита. Но большинство людей не только не задаются этим вопросом, большинство людей не имеют ответ на этот вопрос и живут счастливо. Мне сейчас спокойно, потому что я сейчас понимаю, что в нашем словаре это все основы, сто процентов. И их мы принимаем за основу, и у меня пропал еще один этот способ. Основу принимаем за основу, совершенно верно. Представь себе, полторы тысячи слов из словаря превратились бы в 10 тысяч значит словоформ, и у тебя весь словарь был бы засран семью падежными формами на каждую было бы по одной словарной статье. У тебя словарь был бы огромный, а польза была бы сомнительная. Я вспомнила вопрос. Вот вчера опять же домашка, и у нас здесь появляется слово какое-нибудь, например, оно мне не даёт покоя уже давно, это от слова от, как это, наше самое ходовое слово гаватибху, но есть ещё интереснее, которое, вот знаете, слово там одно, а от слова вообще, которое вообще даже не похоже. Я ничего не понимаю, о чём вы сейчас говорите. Сейчас это ж Типа, люди человеки люди? Вот это? Да. В смысле, типа, почему у корня дырыш основа пашья? Вот, да. Потому что так риши и решили. А почему они так решили? Я не могу понять. А они посмотрели на звездное небо. А они посмотрели на звездное небо, Маргарита? Посмотрели внутри себя и решили то есть нет ответа на этот вопрос никогда его не будет это они сделали произвольно Это специально они сделали. Они специально это сделали. Маргарита через три с половиной тысячи лет задалась вопросом, почему они соединили Дырш и Пашья. Они видели все, в том числе и эта Маргарита. Да, Оля? Если я правильно помню, то Пащия это основа настоящего времени, то есть глагольная основа. Так точно. А есть просто, друг, есть слова, которые все-таки с корнем ДРШ? Конечно. У нас, например, есть форма ДРШТВА, увидев. То есть много что образовывается от корня. Хорошо. Мне просто интересно. Просто основа, она пользуется спросом. Но она не определяет все. Основа настоящего знаний. Она основа дарша. Ну хорошо, хорошо. Вот он отсюда. Дарша в корне. Хорошо, я просто уточнила, что патчи это основа настоящего времени и глагольная. А дальше я теперь тоже буду знать. Как Оля мы скажем смотри? Вы ставите передо мной просто неразрешимый вопрос. Если бы я стала неразрешимой, это было бы издевательство. А я ставлю вопрос в рамках пройденного материала. Повелительная форма от дыр. Как будет гляди-ка. Ты что можешь можешь ж онечка можешь нет такой задачи которые 8 марта не может решить женщина нету А что? Так, Владимир Юрьевич, тогда подождите, сейчас будет интересно. Да я ж не тороплю. Ты хоть скажи чат мене пода или парасме пода. Сейчас, повелительное наклонение. Смотри. Сингулярис второе лицо. Основа с нулевым суффиксом. Не знаю. Ну и что? И как капля? Ну не знаю, мне сказали красивое слово дерства. Дерства это деепричастие, увидев. А я говорю гляди-ка. Я не говорю увидев, я говорю гляди-ка. Как гляди-ка на санскрите, Оля? Айду к оу. Пашья. Пашья, конечно Ира. Пашья. Пашья. То есть равно основе? Да, с нулевым суффиксом. Да, с нулевым суффиксом. Только основе, а не корню. Пашья, гляди-ка. Гачка, иди! Понятно? Конечно. Я просто тут слегка запуталась от кого мы пляшем. Пляшем? В трех соснах запуталась? Да, конечно, основа плюс нулевой стефикс. Понятно Оля, да? Да, конечно. Видите, все потому, что Маргарита вопросы каверзные задает. Как мне нравится, когда Мартас Юрьевич сказал: Ну что, вам на сегодня хватит? Или там и Маргарита вопрос. А у меня внутренне звучала внутренняя просьба, мне очень хотелось про словообразование, про морфологию послушать и поговорить. Какой чудесный разговор получается. Очень взбодрил. Это же моя тема морфология, словообразование. Вы же меня как бы за ус дернули как бы значит лева и как бы хотите целыми убежать, значит. Так не получится. Более того, почему лично для меня это интересно? Потому что этот разговор с вами, с кандидатом филологических наук, а не с доморощенными, как это называется, любительская лингвистика, словообразователями, да, почему это то, а это то. Знаешь, я недавно послушал, оказывается, что санскрит много кто в России преподает. Я был удивлен, в смысле я не успеваю следить каждый год за вновь прибывающими, их вагонами отгружают, и я не успеваю, значит, даже их имена, так сказать, запоминать. И послушал я, наверное, пятерых, ну, я выдержал где-то минуты две, наверное, я долго не мог слушать, у меня все начинает болеть внутри, вот, и я начинаю ругаться грязными словами, но Ой, Боже мой, как всё В общем, не филолог, когда ведёт занятия, вот это видно сразу, вот как ни крути. Вот он может даже все те же слова говорить, но он неправильные акценты ставит. И как это скучно просто становится. То есть, Какая-то профанация! Вот что я подумал, слушая вот этих самых Им по 20, по 30 лет Возраст тут не имеет значения, может быть и 15 лет. Они могут понять их 15 лет. У меня же была Даяна, она в 10 лет всё поняла. Нет, возраст тут не имеет значения. Но в 5 трудно, в 8 уже возможно, в 8 терять 10 лет уже все это можно понять уже. В принципе можно начать преподавать в 10 лет. Если начать где-то в 6 лет. 6. Что там сложного преподавать? А есть же учебник, есть таблички падежей, окончаний. В учебнике нет главного. В учебнике нет главного. Учебнике нет главного. В учебнике есть много второстепенного, а главного нет. А это все специально, заколдованная такая штука. Простите, что? В японских учебниках также, ну в смысле, что главного нету в книгах смотря что вы читаете главным главное это то, что язык невозможно освоить без главного, скажем так, его устройство невозможно понять без главного, вот что для меня главное понять устройство языка. Вы о чем? Такая, как бы, подоснова языка. Может быть, это некое мировоззрение, некие как это сказать? Ну, некие какие-то же. Я скажу супер точно. Вот учебник это еще не слон, да? То есть, чтобы это был полноценный слон, нужно, чтобы он был преподавать. Учебник. Да, учебник это чемпион. Так, по крайней мере, в санскрите. Вот я не знаю, вот в других языках, Оля, в японском, например. Вот есть учебник, который закрывает все потребности ученика, и можно молчать весь год, я не знаю. Нет, так не бывает. Так не бывает, чтобы хватило прямо вот все как надо. Оля, бывает же там раз на 500 один очень сообразительный человек. Он же всё может там найти в принципе, что ему нужно. Но это видимо надо быть очень способным. Понимаешь, люди которые самостоятельно доходят до хорошего владения языком. Может им так кажется? -Марцис Юрьевич, первое, честно могу сказать, я никогда не занималась японским языком без преподавателя. Хотя нет, было дело, есть самоучители японского языка, и, по-моему, занятий на пятом самостоятельности сильно не хватает. Нужен кто-то. То есть быстро? Еще раз. Быстро сдуваешься, получается? Может быть я быстро сдулась, я не знаю. Испанский я сама выучила по учебнику. Испанский простой? Потому что есть база английского и русского, поэтому испанский пошел быстро сам. Японский язык самостоятельно, допустим, выучить, я думаю, что сложно. Я не встречала еще людей, которые бы взялись за это серьезно и выучили бы японский самостоятельно по учебнику. Я встречал людей, которые выучили санскрит по учебнику, но я таких видел двух. Ну вот, раз поговорили трех. Я сомневаюсь между двух и трех. Я перечисляю их себе в голове и относительные отношения. Но два точно. На русском языке слишком непонятная для нас, для европейского мышления структура предложения. Но когда ты ухватываешь эту структуру, становится просто. Но структуру ухватываешь и То есть синтаксис самое сложное? Я не знаю, что такое синтаксис Структура предложения. Есть синтаксис. Хорошо, структура предложения там сложная, но когда ты ухватываешь эту структуру, то становится просто. Но структуру ухватываешь только тогда, когда ты побываешь там, в их контексте. И становится вообще так все понятно! То есть без стажировки в Японии немножко сложновато овладеть японским. Но как только ты попадаешь в этот контекст культурный, становится все понятно. Примерно как я немецкий учил. Ольга, а можно попросить пример какой-нибудь из структуры предложения и контекста страны? Ну какой-нибудь, может быть, небольшой пример. Очень интересно, хочется образами это дополнить. Честно говоря, это очень сложно объяснить словами. Это точно так же, как, допустим, вы читаете учебник, вы читаете учебник, вы что-то там пытаетесь понять, а потом вы просто садитесь рядом с учителем, просто разговариваете с ним, даже не по учебнику, и вдруг до вас доходит, что там было учебники. Важен просто контекст нахождения там. Этот эгрегор, как сейчас принято называть, он что-то все-таки туда дополняет. Ты начинаешь чувствовать, именно чувствовать, каким образом мыслят люди, как они общаются между собой, и тогда становится очень понятно, а что же там было такого простого или сложного в этом самом предложении, в структуре. А структура, кстати говоря, очень многие говорят, что на немецкий похоже. То есть там подлежащее в начале, сказуемое в самом конце предложения, а отрицательная и прошедшая форма накручиваются еще в конце глагола. То есть пока ты не дослушаешь предложения до конца, ты не знаешь, сходил или не сходил человеку в магазин. В абхазском языке мне нравится, что они делают заимствования. Они для всех заимствования добавляют частицу а в начале, поэтому, в смысле, для них, когда они хотят сходить в магазин, они говорят а магазин. А вообще слово магазин это слово арабское, о чем собственно в лекции, в арабской лекции Залезника он рассказывает детям, что магазин это склады. Это арабское слово множественное число для склады. О чем, собственно, на неделе упомянул Крылов в своем докладе, который назывался Зализняк как популяризатор востоковедения. Я уже боюсь зарекаться, но я хочу это издать, Арабский конспект и санскритский конспект переиздать и лингвистические задачи по санскриту и арабского железника издать в одной маленькой брошюрке. Я уже боюсь зарекаться и уже лежу под бременем неизданных каникул. У вас еще кое-какие летней давности обещания. Значит, Наташа, вы у меня к лечу! Я вчера смотрел, срок уже пять лет уже. Да-да, я все помню. И раз уж был упомянут магазин, и то, что арабского происхождения, и я вспоминаю, помните, ту историю с небоскребами, которая в чате у нас была: марака-драпы, аблокодёры и так далее, вот эти кальки. Тут немножко другая история, тут не калька, но, однако, в польском языке магазин звучит как склеп. Мне сразу же интересно посмотреть. Я не смотрела в других славянских языках, как магазин, как там это слово употребляется, звучит. Вот я посмотрю, потому что вдруг там будет так же смешно, как с табаковером. А расскажите, Марк Юрьевич, про ваш шепот с немецким языком. Вы начали говорить, я вас перебила. С немецким я не поднимал до тех пор, пока сразу весь не понял. Накопилась некая масса наслушивания, и я в одну минуту понял сразу весь немецкий язык. Это круто! Ой, ну это восхитительно! Я до этого ничего не понимал. А примерно сколько у вас было по времени? Я не понимал ничего. А какая была у вас форма изучения языка? Я просто слушал ток-шоу. Но вы не пребывали в Германии в это время или нет? Просто приходил из школы, значит, ложился на кровать и слушал ток-шоу в течение часа. Час я слушал, что все, дальше по своим делам. Потрясающе! Значит, если вы за год освоили, я даже не знаю, не, ну сколько мне, в общем, я четыре месяца подряд уже 129 дней по приложению вы будете смеяться, потому что вы его не любите. Я хорошо отношусь, Я хорошо отношусь к Дуолинго. Я каждый день изучаю немецкий язык. То есть вы бы хотели, наверное, чтобы я санскриту столько времени уделяла, но я где-то по 30 минут в день изучаю немецкий язык на протяжении четырех месяцев. Сегодня у меня 130 день. Как себя уничтожить? Нет-нет-нет, для меня это очень важно. И у меня просто было много лет. У меня была потребность выучить немецкий язык, ну, там в связи со своими разными хотелками, вот, ну, и плюс корни там немецкий имеются. Польский уже выучила с польскими корнями. Ну, вот, и Ну, в общем, я взялась Марс Юрьевич, вдохновил своим полиглотством. Я просто начала делать и меня это так как сказать привлекло, завлекло и этот немецкий. Плюс я там еще польский. Польский я тренирую, чтоб не забыть. Польский через английский. Там нет функции польский в русском, то есть я параллельно польский с английским тренирую. Но в немецком, что меня очень сильно раздражает в Duolingva, что там именно вот это все разговорное. То есть там через Да, там я сомневаюсь, Ксения делает немецкий, там надо немножко все равно добирать на стороне. В смысле одним дуолином, ограничиваясь, сыт не будешь. Мне, например, конкретно совершенно не хватает таблиц склонений хотя бы вот этих местоимений, потому что там столько minem zada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ada ad ad но мне интересно рекламу на YouTube мы через VPN смотрим YouTube, и там вот немецкая реклама, я уже выхватываю, я уже слышу слова. Я подключаюсь к греческому VPN, он мне не помогает, значит. Поэтому весь вопрос к какому VPN подключиться, значит. К финскому так вообще жуть какая-то, значит. Кстати, я финский немножко начинала тоже учить, я же в Карелии живу. Вот он очень-очень красивый язык. Постепенно корни начинают различаться, но сложно, там вдруг совершенно другая история. Ничего у меня не различается, для меня это все одна слиплась. Так вы уверены, что вы хотите 17 занятие? Давайте так. Нет, я нет, я сейчас ухожу. Вопрос не в том, что вы ходите, вы не приходите, это вторичный вопрос. Давайте не будем форсировать, да? Куда вот это все? Зачем? Кому это нужно? А субхашу мы на неделе можем попробовать? А уроки, грамматика куда она там денется? Учи не учи, все равно ж вы никогда не выучите все! Поэтому я предлагаю не учить. Да, Наташа? Мартас Юрьевич, прежде чем вы спросите кого-то пропеть в орнамалу или прочитать, я хочу в честь сегодняшнего праздника женского и в честь того, что у нас был сегодня такой, я уже пошла в угол, потому что там очень торжественно пальма и картина. Мне понравилось в прошлый раз. И в связи с тем, что у нас такой торжественный текст про небо, Так. Я бы хотела буквально две строчки прочесть стихотворение моего земляка Михаила Васильевича Ломоносова. На каком языке? На русском языке 18 века. Но он не очень будет отличаться. Он будет отличаться только отсутствием точек над буквой Ё, потому что такой буквы еще не существовало. Так, я очень люблю это. Хочу с праздником, девочки! Открылась бездна, звезд полна. Извините я опять начала волноваться сейчас даже перед Сухошитами не так Открылась бездна, звезд полна, Числа нет звездам, бездне дна. Я. Может быть, что-то напутала из-за волнения, но можно найти. Не Ломоносов, я свое авторское стихотворение прочитаю. Маргарита, я должен признаться, что мне нравится, как вы пишете, как вы ведете летопись, так сказать, наших эмоциональных состояний. Мне нравится, я ваш, так сказать, поклонник вашего творчества. Очень приятно. У меня есть свое личное поздравление для женщин, это стихотворение, наверное, лет семь или восемь, лучше, наверное, я не напишу сама. То есть в смысле у вас есть целый репертуар? У меня где-то около 600 выступлений. 600? Да. Мы с Юришей обязаны издать. Я не мешала. Так, Наташа, не вешай на меня. Ух ты, я уже вовсе лежу уже под завалами, не убивай меня. У меня за два года в течение двух лет. То есть каждый день у меня как будто после того, как я сожгла свои предыдущие стихи. Мне что-то не понравилось. Я сожгла реально том стихов. После этого у меня было наказание, я не могла остановиться, как будто бы природа не терпит пустоты и я еще пришлось. Итак, стихотворение. Первый раз читаю. Так вы ещё наизусть все их помните? Ну не все, но я много помню наизусть. Ты женщина и в этом твоя сила, В тебе вся красота и всё величие природы, всё расцветает от твоей улыбки милой, во взгляде безграничность небосвода. В тебе любовь и страсть, и нежность, и светит солнце светом твоих глаз, Тебе вулкан и безмятежность, ты женщина, ты многогранна, как алмаз. Я в обычной жизни не сторонник стихотворения, но вы определенно имеете талант. У вас есть талант. Да, здорово. Давайте я вам смешное сейчас тоже второе, на свой лад, как я люблю. Давай. У меня есть, но я его боюсь. Ну, конечно, она не такой серьезный. Как классно женщиной быть! Можно даже посуду бить, вызвать поведением шок и интерес, и свалить это все на ком вес. Обители даму с улыбкой и секретом, что-то таит и молчит об этом со взглядом хитрой лисы, просто на ней нарядные трусы. Если надоела работа, женщина красится как на охоту, и теперь даже кабинет это подиум, спору нет. Купить помаду отдельная тема, есть эффект от духов и крема. В самый отвратительный день основа помады проходит мигрень. Когда женщина хочет леща кому дать, она может ножом леща раскромсать. От леща ничего не осталось, просто перестаралась. Помахав на кухне ножом, улыбаясь накрашенным ртом, накопивши высоких вибраций, снова готова для медитации! Потрясающе! Боже, так мне нравится! Это здорово! То есть, при том количестве, что вы выдаете, это граничит уже с графоманством, в количественном отношении, но, значит, например, Владимир Николаевич Топоров, он тоже был графоман. Что такое графоман? Графоман это человек, который пишет очень много. Надо наращивать качество, что делал, собственно, топоров? Он тоже был графоман, он писал невероятно много. Он оставил 2000 научных публикаций. Обычно за жизнь ученый оставляет 100-200, редко 300-400. Вот это как бы предел. А он написал 2000 и все хорошие. У него нет ни одной слабой работы, вот к чему надо стремиться, то есть, раз оно льется, затыкать не надо, но надо читать хорошую классику, то, что сказал Васильков, когда мы пришли к нему и говорим: Мы хотим перевести Рамаину! И тогда завязался разговор с Васильховым, и он говорит: А вы что вообще из мирового эпоса читали? Перечитайте, значит, Гомера, и то есть как бы надо начитывать, в смысле, надо, так сказать, воспитывать себя. У вас и юмор, и все на месте, надо обогащать себя, чтобы в общем, надо читать. Да, читать надо, конечно. У меня бывает такое, что, наверное, не только у меня, а у всех в современном мире людей, не у всех, конечно, у худездоровных. Бывает мысль такая о том, что хотелось бы почитать что-нибудь и вот бывает не хватает времени. И в такой момент отчаяния я вспоминаю, что впереди еще старость, вот там я оторвусь и у меня будет время. То есть зачем гнаться? Впереди есть волшебные времена, когда никто не будет ничего требовать, и можно почитать. В принципе меня эта мысль утешает, а так на все нужно время. Все хочется, а времени не хватает. Я просто в связи с этим. Я просто хотела в связи с этим спросить, как раз какой-то кейс, как вообще ученые читают, потому что если ты там, например, изучаешь какие-то согласно своей теме вопросы, но это вот у меня так, я если к ученым не отношу, но если есть какие-то научные изыскания, то потом совесть мучает что-то читать другое, то есть возникает какое-то свободное время, хочется что-то почитать и думаешь, так у меня там свой материал, куча книг лежит и вроде как они на меня смотрят, а я тут сяду что-то читать. А вы в прошлый раз мне что-то сказали про художественную литературу. И я всегда уже много лет считаю блажью читать художественную литературу, потому что, когда в лодке лежит нечитанный материал, хотелось узнать, как ученые вообще сюда впихивают, уже глаза болят же, если ты по своей теме почитал, потом еще что-то для общего развития, а художественную литературу это такой отдых достаточно Легкомысленный, что ли. Был у меня этап в жизни, Светлана, когда я рассуждал, как и вы, что художественная литература это вот как бы как ты можешь вообще читать художественную, когда есть узко специализированные. У меня был такой этап, я так же как и вы и как бы не, ну как сказать, понимал что они несовместимы, но потом с годами оно прошло и я понял что нельзя читать. То есть ну Насчет того, как они читают, в смысле? Я вам рассказывал про Академика Павлова? Нет? Нет. Я в прошлом году много времени провел в Рязани, в том числе, помимо Петербурга, И там есть дом Павлова. Я был в квартире Павлова в Петербурге, и вот в доме Павлова, значит, в Рязани. Павлов мне всегда нравился, потому что он учитель моего учителя. Я не знал, что его отец, священник, в детстве ему сказал, чтобы он каждую книгу читал два раза. Вот так читают учёные, а значит Света, он стал академиком. И он каждую книгу читал хотя бы два раза. Потому что отец ему сказал: С первого раза можно не понять. То есть, не в объёме дело. И можно читать художественную литературу, это не грех, это не нарушит, так сказать. Вот у меня за спиной только специализированная литература, значит Света, над моей головой только рамаина например. Ну и что теперь? Что мне теперь, японские хоку не читать? А что вы в настоящее время читаете художественную? Вот прямо вот в эти дни? Я должен сказать, что я постоянно изменяю профессиональному, но буквально позавчера я наконец-то получил перевод Микушевича близкого мне по духу переводчика, вероятно, одного из пяти лучших переводчиков двадцатого века на русский язык. Перед смертью он закончил Фауст. Он где-то за три месяца до смерти закончил перевод Фауста. Он 10 лет к нему готовился, 10 лет его переводил, и вот за несколько месяцев до смерти закончил перевод Фауста. И вот он вышел в все литературные памятники. Я могу Фауст, она не по-немецки читать, но я хочу его почитать в переводе Микушевича, потому что Микушевич обладал богатым русским языком, вкусным русским языком. Я приложу эту книгу. Моя задача обогатиться в рамках русского языка. В рамках немецкого мне уже не интересно. Все, что мне нужно, я там знаю, мне хочется обогащаться здесь с русским языком, потому что русский язык в ежедневном употреблении у меня только бедный язык, что мне стыдно за него, поэтому надо на стороне, значит, добирать. У меня хаос в переводе некоего Холодковского. Есть значит билингва, где текст перевода Холодковского дан рядом вместе с немецким оригиналом. Есть такое издание в России, когда Берингва и с одной стороны Холодковская, с другой стороны немецкий оригинал. Но я хотел Микушевича и получил Микушевича. Сейчас, получается, я Нет, сейчас я именно ничего не читаю. Я в основном справочники читаю. У меня есть Я вам говорил про книгу по не математике, да? Я вам рассказывал про книгу по не математике? Неа. Про Успенского вам не рассказывал? Что-то такое По-моему, нет. Фамилия знакомая, но вы нам не рассказывали. Но когда, например, мне на душе хорошо и надо немножко себе заземлить, я читаю грамматику эпического санскрита, то есть смысле на английском языке. Значит но вот труды по не математике это про лингвистику Ну это такая как бы биографическая что ли, географически хронологически летописная книга. Но мне нравится такой жанр летописи. Я люблю такой жанр. Мартина Юрьевича, можно у вас последние вопросы? Жизнь Будды меня ждет. И вот значит перевод стихов в переводе Максима, то есть санскритских. Я не отрекаюсь от художественной литературы, хотя действительно, Света, у меня был период, когда я искренне не понимал, зачем вся эта художественная литература, когда есть литература нехудожественная. Хотите я расскажу вообще? Это реально стремный момент. Знаете, братья Кармазовы, И у меня тут я поняла, что я не читала. Я списывала рецензии, когда сам роман читали, вот это там списывали где-то. Ну, я взяла эту книгу, купила. Книгу пересказов или книгу оригинал? Оригинал. И начала читать. И у меня просто, я как будто вообще не жила до этого. То есть я в таком экстазе, там такое. То есть в смысле, ты до этого резиновые, значит, какие-то галоши жевала? Нет-нет-нет! Я классику читала, но именно вот этот роман нет. Ну я в таком восторге! Как будто у меня что-то самое супер ценное появилась, какая-то супер книга, которая супер оружие. Я её поняла, что она, наверное, сейчас Созвучно тебе. Сейчас я могу её понять. Сейчас меня не напрягает чтение, меня не напрягает история, мне это интересно, я над каждым предложением, у меня такой улет отлет от всего этого, мне так нравится. Ну вряд ли в 14 лет можно кайфануть прямо от этого романа. Ну конечно! Это нереально. А сейчас мне нравится. А с другой стороны, вот у моей ученицы 12 лет, мы занимаемся с ней чтением художественной литературы, вот у меня есть такие занятия, когда я с детьми занимаюсь. И она в 12 лет читает Достоевского с удовольствием, и пересказывает, поэтому как тебе сказать? Ну да, конечно, она многое не понимает, но многое и понимает. А к вам можно попасть на такие занятия с такими детьми? У меня сын взялся за Библию, а Библию я обычно даю с с иллюстрациями Гюстава Доре. Надо подписать. Потому что это такие красивые гравюры. Ну в смысле, таким способом я люблю bird du re, в смысле его Дон Кихота, его Божественную комедию, вот все его иллюстрации, его Мильтена он весь прекрасен. Чтобы была не одна только сухая Библия, потому что по мне Библия должна быть с картинками. Он у меня без картинок. Я понимаю, он готов всухомятку, но просто я говорю. Я сам читал с картинкой. Если вы что-то ведёте такое, я просто, когда изучала что-то, он там у меня вырос в индуистских традициях. Да, понятно, понятно. Мы с 3 года прочитали Махабхарату. Я понимаю, что из себя индуиста, значит, так сказать, всё понимаю. Но сейчас он зацепился просто за христианство. Я говорю: Ну ты что, вот первое же Писание, которое ты изучаешь, так сразу и залип, ну прочитай другое. А просто ко мне приходит и говорит: Мам, ты то прочитала? Ветхий Завет со мной, сегодня его нужно почитать. Я говорю: Мне сегодня некогда, мне санскрит некогда учить. Он говорит: И вообще, это твой мёртвый язык многобожников отбегал. Такую формулировку я ещё не слышал. Я говорю: Мы же с тобой Махабхарату прочитали, когда тебе было три. Он говорит: Это мне ничего не дало, я только ходил и всех проклинал. А там же мудрецы всегда всех проклинают. Всегда-всегда. Мне было с ним стыдно в песочнице, потому что он очень громко кричал: Я тебя проклинаю! Я тебя простила его сила! Он запомнил самое самом деле я надеюсь что в его словах не было веса потому что значит нету более надежного способа себя связать с кем-то чем проклятье его то есть смысле я я понимаю что все эти провидцы они сколько же им потом отдуваться за вот это все, что они там замутили. Они, конечно, все сильные и слова у них как бы и сила на месте, но это же как они себя связали с тем, кого они проклинают? Это вопрос, который, я насколько я до сих пор, значит, Света, думаю над проклятиями в Махабхарате. Они, конечно, все такие крутые там, но какой ценой это крутость потом отрабатывается и кем у меня вопроса нету вопрос в том какой ценой что вот это всё их красование там оно не бесплатно. Поэтому я надеюсь, что в его словах ещё тогда, в том возрасте, веса не было, что он просто как повторюшка, так сказать. Потому что, когда взрослый говорит, даже не осознавая это, это он связывает себя, ну не знаю, на десятилетия просто, как минимум, на одно какое-то просто проклятие. Страшная сила проклятия, даже просто выраженно и словесно. Неважно, что человек, может быть, и не имел в виду или не хотел, уже не важно. Я видел последствия этих, что не не не, упаси Господи. Поэтому это то одно из мест, которое я в Махабхарате вообще света не понимаю. Вот вообще не понимаю. Наверное, там есть разные разделы, разные ортодоксальные школы индуизма, и тут надо через позицию вот этой Адвайта Веданты, когда все и все. Света, а как отзывается адвайта веданту, когда к моменту составления Махабхараты никакой адвайта веданты не было? Еще не было. Ты понимаешь, но плевать, конечно, можно по-разному, но это для меня загадка. Вопрос по Ригеде. Я не знакома с Ригедой, не знакома, я там не знакома, в общем поверхностно. Я знаю, что там содержатся гимны, которые, например, про какие-то там проклятия реально. Вся от Хорвоведа это заклинание, Маргарита. На простату, от простаты, на жену, без жены, на мужа, без мужа и так по списку. Короче, там какая-то жесть написана. И я заходила В Ригведе этой жести мало, а в жести много в адхарваведе. Наверное. В Ригведе в основном, что тебе я дам за то, что ты мне дашь? Наверное. И я зашла на какой-то сайт, на котором якобы были какие-то материалы, все веды, тексты, всё прочее. Много всего интересного на тот момент, я посмотрю, что так интересно. И там такое предложение, мол, вы слушаете все подряд вот это, какая разница? Мы же в современном мире живем, у нас же много врагов. Я просто представляю, что это в открытом доступе. Что именно это, подожди, ещё уточним, что именно это в открытом доступе? Такие рекомендации, все эти материалы, то есть как используется интернет, кто может это посмотреть, и как это использовать, это просто жесть реально. То есть сейчас же без причины использовать все подряд, а сколько таких уников? Не знаю. Понимаете, да? Есть избранные книги из Ригведы, избранные гимны из Атхарваведы Маргарита. Это можно почитать. Есть книга, которая называется Избранные гимны Атхароведа. Избранные гимны Ригведа. Ну там действительно Атхарваведа это же ничего кроме заклинаний. Там всё из заклинаний. Это жесть какая-то просто. И это там как будто бы сайт был такой, я даже не помню, что это был за сайт. Он якобы благостный, благостный, и там рекомендации. То есть я так свожу одно с другим, я понимаю, что там предлагаются совершенно не благостные какие-то вещи, хорошая информация в открытом духе. Не то чтобы информация, а советуется не просто информация, но Такое себе. Да. А ты думаешь, что эти благостные они благостные что ли? Ну так вот я тогда и поняла, что нет. Нет, это культивация добра к добру не приводит. Я боюсь благостных, я их избегаю блаженных и благостных. Поэтому грамматика всю благость из тебя вытряхивает, потому что места уже для благости не остаётся. Грамматика крутится, конечно, заодно и Она тебя отрезвляет, и ты присоединяешься к нашему эгрегору к эгрегору многобожников значит и грамматистов великие слова грамматику. Это же вы, Мартас Юрьевич, недавно скидывали картинку, какая переходная ступень между животным и человеком. Нет, каких я не кидал, я только написал. Цитату. Что это как раз мы, состояние наше в настоящее время, что это переходное состояние между животным и человеком. Так что может лет 10 санскрита сделает из нас что-то. Нет, конечно, 10 будет маловато для человека, но как бы это будет подготовительный этап. На подступах. На подступах. Вот как подступы вот я готов сказать. Нет, человек, конечно, за 10 лет не сделает. Но лет подступа да. Последний вопрос. Убегаю. Марс, Юрыч, какой ваш любимый немецкий поэт? Наверное, Гейне. Я к романтику очень хорошо ношусь смысле потому что немецкие песни то есть лидер они же в основном на мотивы романтиков я люблю классическую музыку, в частности оперу, то она опирается на как раз наследие немецких романтиков. Немецкие романтики занимались интологией, что мне в частности интересно, поэтому я изучаю например Шлегеля и его статью 1808 года о языке древних индустрости, которая по-хорошему еще не до переведена на русский язык и возможно даже на каком-то из ближайших докладов я расскажу как раз об этой статье с тех сторон, которые на русский язык не были переведены. Там есть приложение с избранными переводами с санскрита, и отбор этих самых произведений, и вообще то, что не было переведено на русский язык. Это весьма интересная история. Мне интересен романтизм. Микушевич, по-моему, переводил как раз. Я искала его перевод Новалиса. Там было такое микроскопическое издание, что я ни в одном Наташ, вы видели? Я выложил библиотеку Микушевича? Я видела, но Я был у него дома, в одном из его двух домов, и сфотографировал все его книги, перед тем, как они разойдутся по миру. Хорошо, молодцы. Если бы не женщины, санскрит давно бы уже загнулся, конечно, и Вера Александровна тому пример, я могу с ней быть не согласен трижды в день и могу ругаться с ней дважды в день, что не означает, что я не признаю её заслуг перед распространением санскрита в России. Поэтому санскрит в России держится на женских плечах. Какие бы мужики ни были бы умные, ничего бы не было, если бы не вот это все. Поэтому я верю, что когда-то появится сильная у сильных ученик женщина. Есть уже одна сильная, но она ленивая, и поэтому будет и сильная, и не ленивая. Я верю, что такая появится и подхватит знамя Веры Александровны, чтобы именно девушка была грамматистом, не просто хорошим учеником, а чтобы потом понесла знамя дальше. А так есть одна ленивая, вот она поступила в Сорбонну изучать санспит в Сорбонну. Но она ленивая, точнее она настолько способна, настолько способная, что ей не интересно, она быстро все понимает и она ей дальше не интересно углубляться. Не то чтобы чистая лень, это такая просто, когда тебе очень способны, а тебе все легко дается, тогда ты порой не прикладываешь нужные усилия, которые все равно нужно вложить. Кто у нас алфавит то зачитает? Наташа была Света, что ли? Язык многобожников мертвых. Насчёт языка многобожников: у меня же есть ученики, один из которых настоятель храма, и есть моя беседа со священником Павлом в смысле по поводу санскрита в том числе, в смысле, Что касается православной церкви. Сегодня же с ним и посмотрим. Это будет объединение цензуры. Есть передача, называется Естественный интеллект. Да, естественный интеллект и моя беседа, значит, с Павлом. А, я смотрела, там еще какая-то девушка, и помощница, да. Чем тебе не диалог-то сказать? Вообще, да. Вот, так что Спасибо. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.