https://youtu.be/-I8SP0yUaFk


Зачем? Так, дай бог памяти. А Бабхама Яралаващаша саха Вот оказывается. Есть еще порох в пороховницах. Что-то мы подрастрепались сейчас. И что, все учили субхажды? И одну дались. И все выучили по три? Нет, у меня одна. Первая строчка твоя, вторая сестры. Вот было бы смешно, если бы реально их учей пополам. В следующий раз делаем так. Анатолий делал все, что угодно, лишь бы не учить субхашите. Я записывал на днях на полторы страницы текст про Шакунталу из Морера. Хмуркин, мой любимый ученик, ученик Вертоградова, специалист по древнеиндийской математике, я только что выложил ваше видео, в смысле, двуглавое, в группе изучения, Он написал, что оценку тоже надо делить пополам. Цепка пополам это вообще любимая вещь у преподавателя. Очень смешно, молодцы, молодцы, вы мне порадовались, значит, творчеством, потому что серьезно ко всему этому относиться невозможно. Так, ну что, значит, кто начнет и с какой субхаши ты? С какого номера? Я могу начать. С какой номер? С 78 Субхашита переводится как гнев царь вайвасвата, жажда река вайтарани, знания жила надойная корова и удовлетворенность веса радости. А только почему Сантоошо, там Сантоошах? Не послышалось Сантошо. Да, я выучила так. А уши Сантошо говорит? Да. Давайте ещё раз просто почитайте. Образцово. Что-то ещё учили? Я нет. Я выбирала, выбирала, выбирала, не могла выбрать, потом я заезжала. Да, выбиралась. Заисчислилась. Довыбралась. Ясно, молодец, Магрит, вы очень хорошо читаете. Екатерина? Сейчас волнительный такой момент, как всегда буду заикаться. Давайте я вообще две пыталась выучить. Первая это 19 аш Субхашита. На русском языке звучит так: Победит справедливость, а не несправедливость. Побеждает правда, а не ложь. Побеждает терпение, а не гнев. Победит Всемогущий, а не демон. Дхармо Джайати На Дхармах Сатьям Джайати На Тратам Кшама Джаяти накротхо Вишнур Джаяти насураха Молодец, но зачем натртам? Там на н н н н н н н н н н н н н н н н н н н н р там не на н н там да я всегда Не получается воевать. С самого начала? Конечно. Молодец! И вторая? Вторая это четвертая. Злой человек использует свое образование для споров, деньги для высокомерия и силу, чтобы причинять вред другим. Напротив, добродетельный человек использует их для приобретения новых знаний, благотворительности и защиты соответственно. Віт йа вива да йа данам мадая Шаттык парешам Парепи Данаям Кхаласья Садхор Випаритам этот Джняная Даная Ча ракшаная. Мой сложный размер выбрали, значит мало. Значит им шло, ки им подавай сложный размер. Хорошо. Хорошо, Екатерина. Свет? Учила? Не готова. Ну супхаш это то могу. Супха на праздниках наверстаем. Ладно там грамматику, я понимаю. Я дело в том, что не знала, что ее надо. Вот оно что! Исправлюсь. Вот оно что, не знала, понятно. И сейчас в телеге. Да, не читала я телегу. Нет, нет, не читала. Она просто спокойно не читала. Она говорит: Не было проблем, значит, хорошо. Без зазрения совести. Так, Анатолий. Микрофон. Он же сказал, что кается, что не выучил. А, он кается? Я уже забыл кто кается, кто не кается. Я не каялся, но наверное покаюсь! Я читал много, я вот сделал вывод за это время, что не так страшен санскрит, как его малюют. Да? Потому что за это время я успел почитать и Барроу я почитал. Потом я нашел Бюлера. В смысле в русском переводе или в оригинальном английском? Не, вот в русском переводе я нашел. Потом я нашел тоже вот Buhler, почитал, немножко вот забежал наперёд про вот эти вот корни основы, и у меня как-то так вот сложился пазл, да, и и как оно вот все образуется приблизительно. А почему полегчало, да? Полегчало на неделе. Да, и как-то вот у меня какой-то пазл сложился, а как оно устроено приблизительно, что это не так страшно, а то когда такой маленький отрезок, а там кажется много всего, дремучий лес непонятный впереди, а оказывается не все так страшно. С этим можно жить, вот оказывается. Так, Оля. Я тоже буду каяться. Оля! Мартис Юрьевич, у меня очень сильно уважительная причина, я монографию дописала. Хорошо, ты прощена, конечно, но значит тогда еще помимо Субхарши надо бы еще плясать. Ясно. Ну ладно, у тебя хотя бы алиби есть. У Светы есть алиби, значит, за ребенком бегала, значит, у Анатолия есть алиби, он другие книги читал, у тебя есть алиби, ты свое строчила, значит, генерировала. Хорошо, ну и Ирма, видишь, я откладывал, как тянул, тянул, а не получилось. У меня 66 субхашита, в которой говорится, что не следует доверять другу и даже другу, в какой-то момент разгневанный друг может раскрыть тайные недостатки. Хорошо. Но что такое куметры? Куметра это, наверное, от слова кумекать. Что за и? Куметра? Она как будто у нее Куметре. Не может такого быть, такого быть не может от слова совсем. Гласная не гуляет ни уши, ни в санскрите вообще. Давайте все-таки Кумитре и Митре. Навиш ва сет, кумитреча, Митрича, пи навиш ва сет, кадачит купита Митрам, губ там дошам прокашает. Молодец! Сестры на всю группу, то есть не то, что пополам оценку, а группа, значит надо на пять делить. Ладно что мы делали последнее в кочергиной 13 проверили? Да домашнее задание проверили и у нас сейчас задача начать 14 лет И мы с вами и менно делали? И мы с вами и и санскритские словари разбирали электронные? Разбирали. Ох ты, ты посмотри! Ну значит мне даже нечего придумать, как отсрочить, так сказать, 14 урок. А когда мы разбирали санскритские словари, я вот не помню? На прошлом занятии этого не было вроде? Нет, давно, видимо, тогда. Молодые годы. Я пользуюсь онлайн только вот Мони Вильямс. А какие еще? Может сбросите тогда какие-то ссылки? Дело не в money viliams. В money viliams это тоже по-разному можно пользоваться. У меня есть два урока по словарям. Тогда напишите куратору, что вы проспали значит словари и хотите посмотреть. Дело не в том, ЧТО, а дело в том, КАК пользоваться. А пользоваться можно совсем по-разному, мы не делимся мной. Я сейчас скину, но эти уроки есть у нас. Хорошо, Маргарита. Хорошо, что вы все помните: где, кто, когда, с кем, в каком часу, что говорил, за ручку держал, не держал это все хорошо, что идет ведомость. Мне нравятся такие люди: значит, учет должен быть! Мартин, Мартин Юрьевич, мы готовы читать грамматику. Боже ты мой, а что? Я не знаю, как вас остановить, то есть, видимо, вас никак не остановить. Вы помните, что у нас на 316 странице конспекта Заездника мы уже знакомились предварительно с окончаниями повелительного наклонения, то есть с императивом. Андрей Анатольевич приводил четыре набора окончаний: первичный, вторичный, императив и перфект. Нашли такое? Да, впервые. Вот первичный и вторичный мы прошли, перфект мы пройдём в 21 занятии. А вот теперь, в 14, мы столкнулись с повелительным наклонением. Иди! Иди полем, лесом, огородом. Ущи! Не следует учить, не следует идти, а иди! Потому что основная форма будет второе лицо singularis. Она многократно преобладает над всеми остальными вместе взятыми. То есть окончаний много, но реально значимо для вас будет только второе лицо singularis. Поэтому особо запоминать тут и нечего, потому что в Парасмайпаде согласно 96 странице в примере вы видите что второе лицо singularis равно основа, то есть у нас тут нулевой суффикс. То есть, какой была основа, такой же будет форма повелительного наклонения. То есть, сказал гача отвали. Значит, это и основа, и форма повелительного наклонения. То есть, большинство глаголов второе лицо образовывает с нулевым окончанием. Ну а какое-то количество, о чем мы узнаем в 16-м занятии, образовывать их чуть сложнее. Так, ну давайте, значит, раз Оля готова читать теорию, то страница 95, занятие 14, пункт 1. Спряжение глаголов в повелительном наклонении. Повелительное наклонение императивус укрепляет и имеет полную парадигму спряжения в действительном и неидеальном залогах во всех числах и лицах. Формы повелительного наклонения образуются от основы настоящего времени прибавлением особых личных окончаний. Место ударения обусловлено его местом в основе настоящего времени. Конечный звук А в основу выпадает перед личными окончаниями, начинающимися с гласной. Форма повелительного наклонения образуется основа настоящего времени. Вот это главное. ОВНВ. Поэтому, когда на 95 странице у нас стоит прочерк в сингуляре второе лицо, прочерк равно ОВ основе настоящего времени. Основа настоящего времени по умолчанию чаще всего значит чаще всего образовывается путем добавления гласной А к корню Вот в следующем уроке мы узнаем что это не только так, а через один урок что вообще все гораздо хуже. Но пока мы будем верить что корень плюс А равно основа. Корень плюс а равно основа, а во втором лице сингулярисе это и есть завершенная форма. Ихи ХИ. У нас окажется что потом не только бывают окончания нулевые, а бывают еще и ХИ, АНА и ДХИ. Но об этом мы поговорим в 16 уроке. Вот это второе лицо самое распространенное базовая схема это ноль, будет несколько десятков корней, где будет не ноль и будет Атман Эпона, где тоже не ноль. Хорошо, читаем дальше тогда табличку, Оль. Табличку читаем. Раз найпада. Первое лицо Ани, Алла, Второе лицо основа настоящего времени без окончания. Там, ца и третье лицо. Ту, та, н, ту. Основное пода. Первое лицо. Ere. Auhai. Amahai. Второе лицо. Svam itham dhhvam третье лицо tham itham не там Образец можно читать? Образец дадим могайте. Образец спряжение глаголов к повелительным наклонениям. Ликх писать, основа настоящего времени ликха и патч печь, варить основа настоящего времени патча. Пара с майпада. Линейно читаем или столбиком? Как хочешь. Как хочу. Столбиком. Пара смальпада. Сингулярис. Ликхани, ликха, ликхату, дуалис ликхава, ликхатам, ликхатам, ликхатам, флюральс ликхама, ликхата, ликханту Патманетага. Пачай, пача шва, пача шва, пачатам. Дуалис. Пачавахай, пачитхам Пачеттам Не дотягиваешь, э! Пачеттхам Я хожу к чаю, палочки-то нету, а надо тянуть. Пачеттам Пачеттам Plurise качамахай качатхвам качантам Наиболее часто, однако, употребляются формы второго лица. Следует запомнить следующие формы: Парасмайпада второе лицо сингулярис форма, равная основе настоящего времени. Для глаголов, рассматриваемых в учебнике до занятия 16. 3. Третье лицо сингулярис второе лицо второе лицо второе лицо второе лицо двам. В В предложениях с глаголом повелительному наклонению употребляется отрицание ма- не запретительная частица. Хорошо, достаточно. Для вас ликха и патча сва это две основные формы. Света. Пункт 2. Склонение корневых основ на а, и, у, у. Корневые значит односла-го-вы-е. В них будет одна гласная. То есть это архаичный класс древнейших кратких слов маленький ограниченный класс. То есть, у нас же уже было склонение на а долгую, верно? Это было полноценное склонение, где две гласные, а здесь одна гласная изначально в основе. То есть корневые основы это вот эти короткие слова? Короткие слова, которых только одна. Если мы откроем 98 страницу, мы увидим, что они все содержат одну гласную изначально в основе. Корневые основы на А женского и мужского рода, основы на И, У женского рода. Все корневые основы на А, И, У склоняются одинаково. Таблица падежных окончаний корневых основ на А и У. А и у. А или не меняется. Следует учитывать: у основ на a в дательном падеже locativus singularis и в nominativus accusativus acusativus genativeusi locativeusi dualisi окончание присоединяется непосредственно к согласной корня вместо А. Сейчас можно я пойму? Конечно, можно, да, конечно, можно нет-нет-нет, никуда не спеши, не надо, никакого потом. Значит, у основ на А долгую окончание присоединяется непосредственно к согласной коне. Смотрим 98 страницу: Джа. И у нас первый случай это dativa singularis dativa singularis дже дже то есть у нас было у нас значит смотрите на 97 странице в таблице падежные окончания у нас в singularis datimus стоит ЭЭЭ, верно? Я бы при этой Э написал бы косую черту, потому что это э не плюсуется а заменяется то есть э вместо а но не а плюс ээ. Когда написано окончание, присоединяется непосредственно к согласной корне, это слегка заумно. Я бы сказал так: гласная корня заменяется на такую-то. В дативусе, в частности, А меняется на Э, то есть перед Э касая черта. В локативусе, что происходит в локативусе? В локативусе та же фигня было ja стало ji, то есть тоже можем поставить косую черту, указывая на замену. Классная заменяется, так себе и написала. Второе. У основ на и, у перед падежными окончаниями, начинающимися с гласной, происходит внутренняя самки и меняется на и, у меняется на у. И тут снова что получается, что просто переписать окончание оказывается уже недостаточно. Надо прописывать сандхи перед окончаниями. То есть на 98 странице одним способом вам графическим нужно выделить окончания, а перед окончаниями надо выделить те санхи, которые возникают. Например, значит БРУС, и у нас УВ возникает где? БГУВАЙ. Вот эту самую, вот эту самую, значит уф вот эту уф надо выделить к то есть это же не очевидно что там сандхи случается. То есть у нас тут три единицы голая и ничем не выделенная, сандхи на стыке, и третьим способом окончание. Окончание мы обычно берем квадратик, допустим, как в школе, И перед ним, соответственно, еще переходная стадия сандхи там, где уместно. То есть таблицы надо разукрашивать. Хорошо. Значит, образец склонения существительных с основой на а и у джа женского рода потомство шри женского рода красота бху женского рода земля. Наталья Борисовна джа значит Ирма Шри Екатерина Бху и читаем подряд сразу все три не останавливаясь. Стартую? Стартуем! Jazz, Jam, Jam, Je, Je, Je, Jazz. Дальше? Дальше? Дальше. Jau, Jump Hyam, Jaws, Jazz, Jazz, Jab Jab his, Jab his, Jab his, Janam, Jasu. ДжАсу. Шрис, Шриям, Шриям, Шриям, Шриям, Шриям, Шриям, Шрис. Только не Шрияй, там было Шрии. Шрии. Или Шриям. Вы сказали просто Шрияй. Нет, там не Шрии. Шри. Шриям Шрис, Шрияу Бхуваз или Бхуваз Бхуви или Бхувам Брус Гхувал Бхубра Бхубраян брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Брубхаям. Благодарю вас, благодарю пояс, благодарю нам, благодарю Прошу. Да, хорошо. Вот то, что не подходит на 98-й странице, мы найдем на 81-й. На полноценные и-и-и-и-у-у-у, да? Да? То есть когда у нас две гласные или больше в основе, то по 81, когда одна, то по 98. Поэтому на 98 написано Образец склонения существительных, но это неверно. Это не образец склонения существительных, это образец склонения корневых существительных или однослоговых, а то иначе 81-ый заголовок никак не отличается от 98-ой. А это две разные сущности. Чем слово короче, тем оно древнее. Это все жуткие и архаичные древности, которыми лет так по 7 тысяч каждые. -процесс Юрьевич, можно короткий вопрос по теме, но не совсем? На и окончание это всегда женский род? На I долгую всегда, но на самом деле очень много, столько же, сколько на I долгую еще и слов на I краткую женского рода. То есть женский род распределяет у женского рода три основных маркера: А долгое, И долгое и Й. Всё остальное это мелочь. В смысле, по сравнению с этими тремя. Эти три это 97% случаев. Просто бывают мужские имена с окончанием на и, на и бывают, но все равно основная масса, согласно нашим недавним подсчетам, это как раз все равно женский род. Что на й долгую всегда, а на й тоже много. Ирма, пункт 3. Словообразования при сочетании основы существительного, обозначающего лицо с Дева Бог, то есть по модели С основа плюс Дева образуются слова, обозначающие, уважающие, почитающие кого-либо, буквально имеющие Бога. Например, Гурудева уважающий учителя, хидева почитающий гостя и так тому подобное. Гласная в основе на -ар первого существительного выступает в слабой степени. Петар отец, Питер Дева почитающий отца, Матар мать, Матр Дева почитающий мать. Да, то есть мы столкнулись с одним из типов сложных слов. Это тема, которую мы будем прорабатывать в 32 уроке. Почему именно здесь его дает Вера Александровна я не знаю, но тем не менее Таких слов несколько сотен в санскрите, далеко не самая распространенная модель. Большая буква S это означает существительное. Получается, склоняется только последняя часть, только у слова дэева будет поддержано окончание, а у Гуру, соответственно, окончания не будет. На самом деле, у него тоже есть окончание, но оно не проявлено, мы его не видим. То есть, эти две части все равно вступают между собой в подержанных отношениях, на это не видно невооруженным глазом. И нужно выяснить эти отношения, научившись задавать вопросы, двигаясь справа налево, то есть не от Гуру к Дева, а от от дева к гуру. Справа налево двигаясь, мы задаем вопросы, чтобы понять. Допустим, уважаешь учителя, значит, гуру, наверное, стоит в дательном падеже, в дательном падеже, то есть или в винительном падеже, смотря чем управляет уважение. Это твой хороший вопрос, но как бы вот идея такая, что при разборе сложных слов мы двигаемся справа налево. 32 урок Кочергино это, пожалуй, самая сложная тема в этом учебнике, и вообще, возможно, одна из самых сложных тем санскрита, с ней нам еще предстоит помучиться. И не однажды. Ну что вам сказать? Вы большие молодцы! Ладно, до куда уже доползли аж до 14 урока. Еще два года и закончим учебник. В 26-м. Или может вам надоело, и вы хотите раньше уже сбежать? Меня устраивает. И мне все нравиться. Мы будем растягивать удовольствие, наслаждаться процессом. Сильно растянуть вы всё равно не сможете. Ваше терпение тоже когда-то лопнет, то есть тут тяни-динь-тяни. Так, в полтора раза максимум можно тянуть, это редко кому удаётся. Вам это не удастся, вы слишком шустрые. У меня есть одна группа за все годы, вот они черепашки, вот они тянутся, как могут, вот там образцово, значит. Но это не про вас. Из того, что мы прошли до этого момента, что вам непонятно? Дома домашка к 14 уроку. Деда, домашка к 14 уроку! Спасибо! Здесь начинается перевод с русского. Вот это вот голос. Новый уровень. Да, но вам же там дают порядок слов. Я заметил у Бюлера там вот вообще с первого урока начинается перевод с русского на санскрит. В этом отличие Бюлера от других пособий, Анатолий. Да, поэтому, делая Бюллера, нельзя избежать снов на санскрите. Я, честно говоря, я почитал следующий урок, там, где 15, про первое главное спряжение глагола. И у меня, благодаря этому, сложился пазл. Что с этими глаголами делать? А вот если открыть 316 страницу, о которой я уже сегодня упоминал в конспекте Зализняка, то левая часть его таблицы это 15 урок, правая часть это 16 урок. Вот у Залезняка я не читал на это. 316 страница класса presence. У нас есть 10 способов образовать основу настоящего времени. В своем большинстве это завязано на суффикс, который добавляет корень, чтобы получить основу. Суффиксы бывают принципиально двух видов: тематические и атематические. Первый класс тематический, второй класс атематический. Это разные термины для одного и того же. Тематический значит тема. В это гласная а которая присутствует во всех этих суффиксах это называется греческим словом тематический то есть в них в Najati, Tudati, Kupiati, Gacciati, Choraiti содержится суффикс -а. В случае 4 класса еще я, и чк, и ая, но там везде есть -а. Вот это 15 рок Ичергиновой. Я понимаю, что тематическое оно относительно простое. Оно простое, да. Проблема появляется с а-тематическим. Какие проблемы появляются с атематическим? Во-первых, тут нет в суффиксах нет гласной а, но это не проблема. Хрен с ним. Там есть а тут нет. Разница не принципиальная. Сложность с атематическим в том, что тут появляются две основы и они привязаны к окончаниями то есть некоторые окончания требуют гуны. То есть у нас для каждого глагола две основы. Вот эти классы 2 3 7 8 5 9 они имеют две основы: слабую и сильную. И определенные падежные окончания требуют гуну. То есть мы на 16 уроке, на 16 уроке, на 110 занятии, на 110 странице там значит написано: Из среднего звукового вида корня, ступень гуна образуется форма. Третий пункт на 110 внизу видите? Да нет. Единственное число Парасмайпада настоящего времени имперфектом открываем страницу 57. Открыли? Берем карандаш. Единственное число парасмайпада. Половину ячейки закрашиваем штрихом. Единственное число парасмайпада. То есть три ячейки зачеркиваем на половину, потому что это будет актуально только для атематических глаголов. Для тематических это не будет играть никакой роли. Для 15 урока это не нужно, это нужно только для 16 урока. Закрасили три ячейки наполовину. Возвращаемся на 110 страницу. Единственное число по респайпу до настоящего времени и имперфектум. Имперфектум. 72 страница. Единственное число парасвайпата снова закрашиваем половину ячейки. Три раза. Почему половину? Потому что к 15 это не имеет отношения. То есть, это не всегда важно. Это важно только для глаголов, где бывают две основы. В этих формах, которые мы закрашиваем, можно приписать, что закраска равно guna. Можно стрелочку себе приписать, что вот то, что я себе закрасила это guna. Там, где guna актуально. Guna актуально в 16 уроке. 110 страница возвращаемся. Первое лицо всех трех чисел Parosmaipe de atmanepad imperativus. Первое лицо всех трех чисел Parosmaipad di atmanepad imperativus. Открываем 95 страницу. И закрашиваем первое лицо Parasmipe и Admanepad. Первое лицо всех трех чисел Parasmiet подряд манепада, то есть 95-96 страницы. Нет всех трёх чисел первое лицо всех трёх чисел первое лицо сингулярис дуали спирались от этого тоже во всех трёх числах нет до этого было только единственное число Оля, Анатолий, глазами закрашивают? Угу Ну смотрите меня! И дай бог, вы попадетесь когда-нибудь на то, что я спрошу, почему здесь такая форма, а вы мне не сможете ответить. -Марсфельич, а здесь в манеподе тоже? -Так сказано! Просвайпа от манепода. Читайте, что написано! -Я не успеваю. Я могу сбавить обороты. Закрасили? Единственное число по Росмайпу до настоящего времени 57-ю и эмпириректум 72-ю. Закрасили первое лицо всех трех чисел по Росмайпу д'Этмане, по Дуимперативу с 95-ю страницу? Закрасили? В трех местах? Да. И последнее третье лицо единственного числа просмайпада в императивус, то есть на той же 95 странице третье лицо единственного числа Вот в этих закрашенных местах будет проявляться та особенность, что для глаголов атематических будет браться вторая основа. Что это значит на практике? Например, 112 страница. Есть у нас корень шру слышать. У него, как и положено глаголам атнематическим, есть две основы: шрну и шрно. Как вы думаете, какая из них в гуне? Здесь чередуется суффикс шрно. Соответственно, если нам надо будет образовать, значит, допустим, повелительное наклонение второе лицо, то как оно будет звучать? Второе лицо, сингулярис. Так и будет, как и основа, а шорно. Основа ж не шорно, основа шорну. Базовая основа шорну. Шарно это уже гунированная основа. Мы разве эту ячейку закрашивали гуной в повелительном наклонении? У нас второе лицо, Маргарита, разве закрашено? На 95 странице. Что закрашено? Второе лицо сингулярис у нас разве закрашено? Нет. Я вот крашу. Маргарита! Маргарита, смотрите, возвращаемся на 110 страницу. Третий пункт. У нас там три точечки стоят, так? Третье лицо единственного. Видите, я вот вот что я. Смотрю в книгу вижу фигу. А я не успевала смотреть просто и красила. А что же не сказали, что же не пищание хотя бы? Я пискнуть не успеваю. Подождите, пожалуйста, простите, а второе лицо в Парасмайпаде тоже закрашено наполовину? Зачем? Не закрашено. Света! 150 страница! Третий пункт, читайте. Линейно короче в трех этих Да, мне видите линейно. Потому что почему-то показалось, что сказали: А, третье лицо закрашено, да? Третье лицо закрашено. Спросил я про второе, потому что Анатолий мне подсунул. Почему такое не надо краской пользоваться? Третье закрашено, а второе не закрашено. Поэтому во втором мы берем не шрно, а шрну. Не гуну, а шрну. Мы говорим: Слышь ты, габан? Мы говорим: Шрну. Слышь ты. Вот на санскрите слышь ты будет жирну. Ты дятел. Значит чё уставился? Мы скажем швы ну то есть и так совсем а если нам надо образовать третье лицо сингулярис то как оно будет звучать? Вот здесь-то и будет ширно получается. Но не просто шорно. А окончание никто не отменял. Шарноту получается. Шарноту. Вот там где закрашена будет гуна нужна понятно и так со всеми атематическими Каждый корень атематических имеет две основы. Это единственная сложность? Сложность с корнями а-тематическими. И там не добавляется никаких суффиксов? Это и этот но и ну и есть суффикс. Вместо суффикса -а, который был в тематическом, например, значит вода. А. Вад говорить. Вода основа. ВадАми я говорю. Значит, вот у нас прежде был один способ получения основы добавляли А. А теперь мы узнали, что помимо а можно добавлять и другие суффиксы в зависимости от класса глагола. У нас 10 классов глагола. Основной класс первый, он самый обильный, Поэтому первый тематический преобладает. Но мы же это еще пройдем? Конечно, Свет, это мы сейчас забежали в будущее. Это знаете, как когда атом, выяснилось, что атом расщепляем там какой-то ученый сказал лучше бы я умер 10 лет назад. Я вот сижу и думаю лучше бы я умерла на 10 уроке. Тогда у меня была надежда еще. А сейчас как Фу, да все, это уже не для моего мужа. Это нормально. Я не вижу у тебя никаких проблем с мозгами, но это реально сложный момент. Например, в учебнике Мауэра он объясняется в 10 уроках. Он разбит на 10 уроков в том учебнике, по которому преподавание одно время в Великобритании и в Америке. Да, там очень все растянуто. Там медленно и печально, как в анекдоте про вдову. Там тоже есть свои преимущества, я скажу. Какие? Ну например там сразу уходит герунди, вот это два и я, да? Она уходит в каком плане? Ну там сразу получается какие-то тексты и там сразу можно читать какие-то тексты. Но это как бы просто два разных подхода: подход грамматический и подход как бы вот на читай. Я не считаю, что герундии условно в первом уроке, что это достоинство. Ну да, чтобы пощекотать и можно нервы, но в общем есть два подхода. На самом деле в этом отношении кочергина достаточно хороша, что она мягко водит. Она не пытается сразу с места карьер, потому что тот же дашпанде, он не церемонит сразу, как бы задание пас по уши. То есть, я не сторонник. То есть, иногда это работает. С испуга человек начинает делать то, что он в принципе не может делать. Но Он это и предлагает, там, как бы, вот Потом разберётесь, а вот сейчас беритесь. А Московский подход он более гуманный, он, значит, как бы так: сюси-пюси, вот, как бы, сперва мы тебе, значит, расскажем, как это всё устроено, а потом, значит, с людей причастия, и как-нибудь да встретится. Понимаете, значит, более суровый, чем зализняк, всё равно, мауэру и не снилась суровость зализняка, потому что зализняк одной таблице даёт всё спряжение на 316-ой, а на 314-ой он даёт всё склонение. Мауреру такое и не снилось. Да, это Он жуёт эту жвачку, там 10 уроков, значит, класса глаголов, а сализняка это половина страницы на 316 странице. Понимай как хочешь. Главное же заманить человека вот в эту тему. Моя задача чисто чтобы вы не сбежали. Все остальное я с вами сделаю, я вас обработаю, я доведу вас до кондиции. Потому что мммм Сализняка вот открыть, испугаться и забыть. Да, конечно, именно поэтому прям сразу я его не показываю. Значит, позавчера у меня была беседа с Ваней. Ваня как раз преподает по железнику. Ему 20 лет было, когда он понял железника. Значит, и мой другой ученик Герайская из Новосибирска, чьи слова Значит, если у вас есть эмино, то на задней обложке там есть слова Герайска. Он преподает сам СПИД в Новосибирске. Он сам физик. И он говорит: Послушал Ваню, открыл Зализняка, оказался не тот. Значит, смысле, но он Очерк читал, а до него дошло, что в книге Очерк я сделал два приложения, одно из которых статья. И вот он спустя 10 лет после того, как он начал изучать санскрит, может быть даже 15, он наконец-то понял, что содержится в той книге. Благодаря ему эта книга когда-то была издана, в восемнадцатом году. Он вложил, по-моему, 50 тысяч, там, просто чтобы вот она случилась, вот. Но теперь он сам наконец-то понял, послушав мой разговор с Ваней, что он не знает, что в этой книге, почитал статью, проникся и ему понравилось. Анекдот есть по этому поводу. Преподаватель третий раз объяснил студентам материал, уже сам понял, а они не поняли. Ну да. Типа того. То есть на самом деле, понимаете, даже те люди, которые, вот смешно, благодаря которым, это не единственная история, мои ученики часто участвуют в издании книг в самых разных ролях, то есть и как спонсоры, и как корректоры, и как все, что угодно. И вот тогда он не понял, а сейчас он понял. Но на самом деле вот это сейчас понял в случае железника оно дорогого стоит. Потому что в мире есть всего несколько людей, которые поняли, например, учитель Эдгара Лейтона, Хлопдвиг Верба, которого я ругаю в той беседе с Ваней, вот он не понял, вот у него не было слезника, он не понял, он книгу написал, вот он написал как Оля монографию, толстенную монографию, вон такую монографию, а он не понял. А книгу написал. А не понял. А лучше бы понял, потому что Ваня в свои 20 понимает то, что он свои 60 не понял. А хотел устроить революцию, а не получилось. Потому что без железника невозможно сделать революцию. Ни один учебник в мире, кроме железника, не понял то, как устроена внутренняя структура санскрита, насколько эти чередования важны и насколько они пронизывают всё, включая склонение на согласную 28 урок июня. Но чтобы это мне понять, мне потребовалось 15 лет. И я за год смог объяснить Ване то, на что у меня ушло 15 лет. А вся зацепка была в одном предложении, которое я прочитал в грамматике византийского языка Езаренковой. Я из Залезника не понял. Я прочитал одно предложение в Езаренковой, и я понял о чем Залезняк. Он вообще молчит об этом. Он как бы исходит из того, что это всем так понятно. Это после того, как я уже защитил диссертацию, знал его столько лет и не понимал главного. А главное я понял потом, когда его уже не стало. -Марсис Юрьевич, вы сейчас это так разрекламировали, но колитесь уже. Смысл в том, что мы движемся Одно предложение. Нам одно предложение только. Смысл того предложения в том, что мы движемся справа налево. То есть то, с чем мы сегодня столкнулись, что каждое окончание что-то требует. То, что я вам сегодня показывал с этими штриховками это ключ. Это ключ к самым разным аспектам санскрита. В частности на 319 странице конспекта вы видите что каждый суффикс тоже что-то требует. Суффикс -а требует гуну, а суффикс -ти требует слабую ступень. И нам надо понять в санскрите кто что требует. Какой суффикс, какое окончание что требует это ключ к пониманию почти всей морфологии. Мы движемся справа налево. Не корни диктуют условия, а суффиксы окончания. И каждое из них что-то требует. В именном словообразовании на 319 странице это суффиксы именные требуют. А в 16 уроке это требуют глагольные окончания. Это я не понимал прежде, пока не стал преподавать первый Я 11 лет преподавал, пока окончательно это не понял. Это классное понимание, спасибо. Движемся справа налево, самое главное всегда справа. У меня еще один вопрос есть. Видите, один вопрос, Анатолий, нас завел вот сюда. То есть вам уже, вам должно быть страшно, у него есть второй вопрос. Вот вопрос, который меня давно мучает, как бы, вот разница между ведическим и классическим. Насколько? Не настолько. Значит эти языки привязаны к двум регионам, двум разным регионам. Ведийский это территория современного Афганистана и Панджаб. И это, скажем, ну лет на полторы тысячи раньше. А санскрит связан с значит с Махараштрой, И вот на полторы тысячи лет старше. У нас летом летом бывает группа по ведийскому языку. Ученики, которые прошли нормальный карасанскрит, абсолютно нормально читают ведийские гимны. Исходя из того, что есть список отличий, чем ведийские отличаются от классического. То есть там ряд моментов есть и, в принципе, всё. Да, ряд моментов, но как бы основных моментов, вот собственно, основные моменты перечислены в конспекте Залезника на 327 странице Особенности ведийского языка. То есть это ограниченный набор, ну какие-то окончания больше, они другие, но это не смертельно. Ну вот потому что у того же Бароу, кажется, я вот прочитал, что прошедшее время в классическом вот этот же имперфект, перфект, а в Ведах это еще Аорис широко распространенный. Аорис-то в Ведах много, ну подумаешь 35 рок и Чергиной. Ну 7 способов образования Аориста. Да, в ведах их больше, но это терпимо. То есть я там такую вот такой тезис Усулу прочитал, что в классическом они, в принципе, по значению не особо отличаются. А что Три отличаются, это чистая правда. Нам все равно имперфект, перфект, аорист все на одно лицо, но образовывается совершенно по-разному. А в ведийском это получается там уже есть немножко? Если интересен ведийский, есть лекции Куликова о ведийском языке. Это надо немножко подтянуть уже обычный сансплит. Вы пока еще не готовы, чтобы вникать в особенности ведийского языка. Нет, это возможно. Почему Анатолий? Это возможно. Вот сейчас Ваня будет читать курс по Упанишадам, он там будет тоже прибегать к ведийским гимнам. Мы летом читали гимны про сотворение мира, про то, для чего лягушки нужны, значит забыл, что еще мы там читали, мы там четыре гимна прошли нормально есть грамматика Макдональда 27 года там все особенности ведийского языка, изданные в Оксфорде прекрасно описаны Вообще просто лепота. Просто избранные и ведийские гимны это жутко интересно. В свое время Залезняк, помимо санскрита, он вел курс еще по ведийскому языку, вот, Я на экзамене Зализнюку сдавал гимн лягушкам. Там даже на ютубе, по-моему, есть порядка 10. А на ютубе как раз сохранились последние чтение лекций по ведийскому языку зализняковский сохранились и оттуда можно прослушать как минимум водное занятие. Я вот по санскриту слушал, а по ведийскому вот строй санскрита слушал? Строй санскрита, да. А есть ещё строй ведийского языка. Один мой, значит, доброволец как раз распознал первую лекцию, в том смысле записал ее буковками. Первую лекцию ведийского языка он записал буковками, но это я еще не успел доложить. Это все жутко засасывает. Да, вот я Поэтому света, значит, это была просто прогулка по одной из сложных тем. Одна из сложнейших тем мало кто понимает как устроен глагол. Но благодаря Зализнику я проникся. Но тоже не сразу, Света. Понимаешь, я филолог по образованию. И то, сколько лет мне потребовалось, я читал десятки учебников, если не сотни, на разных языках. Везде одно и то же плюс минус. А вот реально поворот у железника. Кочергина это подготовка к железнику. Не в том плане, что он будет поднят, то есть вам будут уже привычны какие-то вещи. У нас 850 корней, они делятся на две большие группы тематический и атематический. Откуда мы знаем какой тематический и какой атематический? Значит каждому корню приписан какой-то класс. Смотрим в словаре и видим что у корня есть класс, И мы смотрим это класс какой тематический или атематический? Если атематический значит геморрой значит надо смотреть а где мы наполовину закрашивали ячейки. Если наполовину закрасили, значит суффикс должен быть в гуне. Ну вот относительно цифры вот 850, там где-то вот мелькает другая, что 2000 корней. 2200, ну у Паниней 2200. Реально дошедших до нас 850. Анатолий, от того что существуют корни, которых никто никогда не видел, вам от этого тепло или холодно? Вот я восемь лет занимался глагольными корнями в рамках своей кандидатской диссертации. Да, в индийских списках 2200. Просто если звучит цифра 2000, 2200 и 850, то если взять 850, то уже как-то услышать и легче жить. Реально, вам будет достаточно тех корней, которые даны даже в конспекте Заездника на 320 странице. Их там 250. Смотрите, в санскрите 305 суффиксов, но с помощью 20 из них можно образовать 80 процентов всех слов в санскрите. Вам не нужны 305 суффиксов чтобы образовать 400000 слов? С помощью 20 суффиксов вы можете образовать 300 тысяч слов. Тоже самое с корнями. Да! В дхатупадхи у купанини 2200. То есть в индийской традиции. А в европейской традиции 850 900 950. Вот у Жерара, который отмечал все, он 30 лет читал санскритскую литературу и возводил каждое слово к корню. Вот он встретился с 560 корнями. Вот как бы он над собой провел эксперимент длиной в 30 лет. Получается, есть тогда вот полный список этих там? Конечно, сейчас я дам. Этот список называется Список бытней. Я вот сейчас посмотрел конспекты, я раньше не видел этих цифирок, это вот классы глаголов. Да, циферки, в смысле циферки рядом с корнями это классы глаголов, совершенно верно. Видите, там цифра написана Тип Презенса. А, да, да, да, есть. А вот по этой ссылке, Варнемир это полный перечень всех санскритских глагольных корней. Величайший американский санскритолог 19 века Витни составил самую полную на сегодня грамматику санскрита и приложение к ней. Этот список корней это приложение к его грамматике. Здесь все, что вам может быть необходимо в рамках глагольных корней. От каждого корня здесь расписаны все формы, которые от него могут быть образованы. Найдем, например, корень шру. Если клацать слева, то там есть оглавление и сразу попасть к разделу ш, и найдите мне корень ШРУ. Как он переводится на английский язык? Sru slow нет это сру а сейчас вернемся Не сру, а шру. Верно, шри. Русская срать связана с тем сру, который вы нашли. Here слышать, Шрум! Here, да, нашли. Здесь расписаны все глагольные формы и derivatives отименные формы тоже. Видите, там два класса. В Ригведе есть второй класс, там написано shrośi, и потом написано rv, да? А, да-да-да. То есть в Ригведе этот глагол бывает и второго класса, а в нормальных условиях он бывает только пятого класса. Шр равно ты, шр равно те. И там написано В плюс. В это значит в ведийском языке, плюс значит не только в ведийском языке, а начиная с ведийского языка, но не ограничиваясь им. Пассив в будущее время: aorist, perfect, cousative, deserative, intensive. Значит, причастие, значит, ваши любимые идеи причастие, например, shoot, я тут. И вот derivatives. Derivatives, то есть, какие имена можно образовать от этого глагола. А внизу возможно и сочетание с приставками. Сразу много знакомых слов здесь появляется. Шлока ну шрама мне еще известна шротра Это самая популярная в мире работа по глагольным корням. Учитель Эдгара хотел её превзойти, не смог. А её нужно превосходить разве? Её можно превзойти, но только если ты заразняк. То есть, этому уже не суждено случиться? Нет, уже в чистом виде нет, только если мы будем углубляться в понимание зализника. Курс Вани, который как раз очень будет проводиться по морфологии Солезняка, это как раз для того, чтобы понять, как эти корни живут и размножаются, что с этим всем происходит, и как с этим всем жить, Понимать глубинную суть санскрита. Маурер, например, её не понимал и прекрасно даже грамматик написал, ничего, и даже все по его грамматике изучают. Он сам не понимал глубинную суть, не каждому она нужна, можно прожить и без неё. Просто пользоваться санскритом, не понимая, как он устроен. Также в отношении многих вещей в наши дни. Конечно. Мы пользуемся русским языком, но не понимаем уже откуда слова берутся в нем, что они означают и что прежние означают. Нас же это не волнует? Обычно. Кроме одаренных. Так и в санскрите: можно пользоваться и не понимать. Заизняк понял то, что дает возможность углубиться в самую сокровенную суть. Кому-то это нужно, чтобы понять Кто-то, пока не поймет, не может запомнить. Для этого подходит Залезняк. Кто не может запомнить, пока не поймет. Потому что понять без железняка невозможно. Без железняка можно только как попугай запомнить. А так как запоминать санскрит надо много что, то в какой-то момент включается сопротивление. Иногда дикое сопротивление. Такое, которое вынуждает бросать человека изучать санскрит. Потому что затраты несопоставимы с тем удовольствием, которое он получает от изучения грамматики. Чувство боли превышает чувство Света, она окупается с такой, так сказать, сторицей, но надо немножко потерпеть еще. Оно так окупается! Но, Света, я не говорю, йоги обычно долго не тянут. Интеллектуальная работа им не свойственна, видимо. Вообще не свойственна. У меня сегодня началось моё утро с того, что мне мой супруг сказал, что так язык не изучают, как я изучаю санскрит. Сказал, что вообще-то надо хотя бы три раза в неделю плюс домашка. Суровое у тебя, даже я не учил три раза. Я учил два раза в неделю. А, да? А вы где-то говорили, что нужно вот два часа в день. Но это же не равно каждый день урок, Анатолий. Супруг то её говорит типа три раза в неделю типа занятия должны быть. Что у вас там за фигня размазня? Он сказал это понты! Понты есть! Понты есть! Понты! В моем случае! Значит, Света, ну тут вопрос такой: или с ним согласиться, значит и сделать покорный вид, значит или показать ему, что он был неправ, третьего не дано. Тут уже вопрос в том, насколько ты смиренная внутри. То есть готовлю ли ты с ним согласиться, что да, ты, пожалуй, любимый прав, значит я ошибалась. Ты готова так ему прямо сказать, что ты был прав, я не права, так его не учит. Понимаешь, тут же включается еще другой свет механизм. Помимо, как бы мотивация появляется дополнительная для изучения языка. Тебе говорят, что ты дурак. Да, мотивация появилась. Я же как бы на водном взгляде говорил о том, что мотивация бывает разная, и со временем она будет меняться. На исходной мотивации далеко не проедешь. А он включил прям хороший режим, то есть он, как бы сам того не зная, сделал тебе услугу. Он сказал тебе, что фигня у тебя тут все И фигней страдаешь! Это же обидно! Как это? Я и страдаю фигней! Нет, значит тут надо ж показать, что нетушки! Не фигня, а методика! Да, так что я теперь делаю, как сказать, чести. Скорблена честь. Да, Оля? Да. Что, во что нас ставят? Кем нас принимают? За кого нас принимают? За ерунду получать удовольствие, все остальное вообще не важно. Видишь, не окупаются пока, у Светы пока кредит с дебетом не сходится. У него самой есть внутренние терзания. То есть мало того, что муж наехал, значит, так она еще сама думает: У меня самой кредит с дебетом не сходится, а он еще, сволочь, еще масло подливает в огонь. У самой не сходится, так еще вон, значит, подвьюживается. Ничего, нормально. Света первый раз такое? Я имею ввиду изучение сложного языка. Я это знаю немножко Turkish English, когда с индусами, с турками могу поговорить по-английски. Вот есть носители языка, а я насильник языка. Английского. Но после третьего, четвертого иностранного становится просто. Я еще испанский учила, а просто так. Ты просто расслабляешься и все. Тут как бы что переживать, но что вам сказать? У нас есть лучшие пособия в мире, значит, у вас есть не худшие преподаватели в мире, поэтому, значит, с этим всем можно продраться. Я говорю: Какой преподаватель не имеет значения хороший, плохой. Будет плохой вы скоро поймете, что он плохой, значит станете лучше, чем он будет хороший, будете тянуться. Какая разница, как будет здесь вообще Здесь важен ответ на вопрос Зачем? На этот вопрос, например, Анатолий, полноценно я до сих пор не могу ответить. У меня есть временный ответ, как бы, да, вот на этот вопрос. У меня тоже есть временный ответ, но он скорее временный. Ну, как бы, вот этот ответ Оли, на самом деле, близок к моему, я кайфовщик. Значит, и для меня один из высших кайфов это структура грамматики, структура языка. То есть значит моя наркота, она здесь, в постижении грамматики, потому что я лишь приближаюсь к ней, я ее не понимаю. Я кайфовщик, поэтому вот моя исходная тяга к грамматике она здесь. Скоро 42 группа переименует себя на клуб серотонина. Ну у вас кайф находится на интеллектуальном уровне, на уровне неокортекса. Вот оно и прокачивается там, как бы и То есть это интеллектуальный уровень, это не единственный уровень, то есть это не вершина, это такой промежуточный, как бы, в нем застревать и увлекаться тоже не надо, то есть это хорошо, но это еще не предел, так сказать, далеко не предел, да. То есть это ум, а самое интересное ведь там, где разум, вот, а там вот эти наши достижения не имеют никакого значения, точнее так, разум упирается на ум, поэтому с неразвитым умом ему будет трудно. Но не надо просто увлекаться этим, т. Е. Это надо развивать, поддерживать и понимать, что это всего лишь заготовочка для того, чем мы должны заниматься по жизни. Поэтому этот кайф, в нём есть опасность. Есть опасность увлечься им и застрять тут. Но если вы получаете одну только боль от санскрита, долго вы эту боль терпеть тоже не сможете, соответственно, что-то должно быть взамен. Как Света сказала, как она выразилась? Не окупается, да? Обычно просто в языке есть какая-то практика, вот у меня только с английским опыт, когда ты начинаешь говорить и кайфово, что мозг по-другому работает, вот эти все нейронные связи. А здесь, раз нет такой как таковой практики, нужно быть очень вдумчивым. Света, приходи в наш клуб устного санскрита, значит, и получи там этот кайф кайф устного говорения на санскрите. У нас пять занятий в записи, значит послушай их, вникни, попробуй сама сказать несколько слов на санскрите, получи тот кайф, чтобы тебе не казалось, что здесь это невозможно. Это возможно здесь, просто на это не сделает с упор. Это вот разговорный санскрит и эти лекции. Усный санскрит, да, у нас есть пять занятий с Радхой и Интерманом. Они доступны. Попробуй сама поговорить на санскрите, И эта проблема у тебя пройдет. Возникнет другая проблема, потому что говорить это не просто говорить. Это ж так, чтобы передать и тебя поняли. Вот в чем кайф. Мартис Юрьевич, кайф не в том, чтобы что-то сказать. Можно так и эти, как его звать, субхашиты учить и транслировать их денно и нощно. Идея этого кайфа, что ты сказал, а тебя поняли. Поняли. Но не все кайфы сразу, Оль. Я понимаю, могу поделиться своим кайфом. Честно говоря, у нас были эти последние в предыдущем, по-моему, уроке тексты. И даже не заглядывая, допустим, в словарь, даже не помня всех этих окончаний, ты понимаешь, что ты понимаешь смысл. Да, там может быть погрешность какая-нибудь на 10-15 процентов. Но елки палки, ты даже не заглядывая уже никуда, можешь в принципе понять на том уровне, который сейчас есть на домашнем задании. Кстати да, получается с санскритом от текстов получаешь удовольствие, Поэтому мы читаем больше и понимаем, что мы, оказывается, это понимаем. То есть, оказывается, мы уже что-то понимаем. Нам-то кажется, что мы ничего не понимаем, а на самом деле уже понимаем. Плюс еще накопительный эффект. Сначала кажется, что ты ничего не соображаешь, не соображаешь, не соображаешь, а потом через некоторое время все равно накапливается. Накапливается, наслушивается, пассивная память тоже начинает работать. У тебя как по щелчку бывает иногда открывается: Вау, я понял. Я не знаю как, но я понимаю. Но вот к 20 уроку мы пройдем не только половину учебника, мы пройдем главную часть учебника. Как я учил немецкий? Я год слушал значит немецкие передачи, я не понимал ничего, И ровно через год я сразу поняла все, о чем они говорят. Да, совершенно верно. Это точно так же, как мы приехали на стажировку в Японию после второго курса. По идее, всю основную грамматику японского языка мы знали. Но ты приехал, начинаешь слушать телевизор, ты понимаешь, слышишь только ДесМас, то есть только окончания, вот самые, перед точкой, которые, грубо говоря, ты слышишь только точки-запитые. Потом, через некоторое время, ты начинаешь слышать слова, потом ты слышишь уже словосочетания, а в конце месяца, после четырех недель, ты понимаешь, что ты уже ничего не слушаешь, ты просто понимаешь, о чем они говорят. Все будет. В Индии есть такая методика запирать человека в подвал, на месяц, отбирать телефон, и общаться можно только на санскрите. Главное не попасть с этой методикой в Дели, потому что там смог, и, соответственно, весь плохой воздух оседает там внизу в подвале, там влажно, плесень, значит, и дышать нечем. В других городах это еще ничего. Вот такая методика называется Самсквита бхарати разговорный санскрит за месяц. Жрать захочешь заговоришь на санскрите. Так что, Света, есть разные методики. У нас методика мягкая. Хочу сказать про свою методику, напомнить. Вот она самая крутая. Санскрит, не санскрит, язык, не язык. Просто есть учитель, есть инвентарь, есть расписание. Если просто не прогуливаюсь, просто приходите. Когда-нибудь что-то произойдёт, какое-то понимание каких-то слов, потом и предложений и так далее. И мы уже общаемся между собой, обсуждая домашку. Это то, о чём мечтать мы вообще не могли быть назад, Вообще даже не могли представить, что мы можем обсуждать какие-то нюансы в домашке, которые нам тогда бы, даже прочитав её, это вызвало бы какой-то шок. А так она постепенно естественным образом происходит. Требование у меня к вам одно приходите на занятия. Степень вашего понимания или непонимания не имеет никакого значения. Тупо приходите. Я знаю всё, что вы знаете и не знаете. Это не имеет никакого значения. Знаете, не знаете, понимаете, не понимаете. С десятого раза у меня осел на санспите заговорит, понимаете? Тем более вы! Просто тупо приходя, конечно. Тем более, Анатолий уже прошел там такие уже глубины, уже нырял, поэтому как бы что вы? А Оля преподает значит восточные языки, поэтому тут у каждого есть своя сильная сторона. Вот у Светы, например, муж обиделся, то есть он не обидел, а ерунду сказал. И, соответственно, теперь ей надо доказать, что он сморозил ерунду, но на то, чтобы это доказать, потребуется некоторое время. Ну это же смешно, ну в смысле, интересно же, да? У людей со стороны же есть мнение, разумеется, да? Например, про кого-то, значит, в семье говорят ну вот сектант, типа начал изучать санскрит, ну какой нормальный человек будет изучать санскрит? Про него говорят сектанты, ему надо доказать, что он не сектант, что он нормальный, но чтобы доказать, что ты нормальный и требуется время, просто от того, что ты заявляешь ты нормальный и тебя же нормальным считать никто не будет? Например, у меня ученица жила на крайнем севере, потом приехала в Краснодарский край, и у неё муж сжёг все учебники. Она продолжает изучать санскрит. Там стопка была из десяти книг! Пытался изгнать дух санскрита из Муж жив до сих пор! Муж жив! И Юля жива! И Юля полгода назад издала первую книгу на санскрите. Молодец! Что она написала? Вот ее издание. Класс! А мне смотрите, что дети подарили! С ошибками, правда. Я пыталась отчитаться, что это. Это называется уроки санскрита по субботам, они слушаются всей семьей! Так что тоже как ретранслятор распространяю ваши знания. Ясно. Мои, они не мои. Почти никакой нету. Моя единственная заслуга что я попал к хорошему преподавателю. Другой заслуги у меня нет. Так у нас тоже хорошая заслуга тогда в этом, что мы попали к преподавателю хорошему. В этом наша удача! Наша удача и моя удача. Потому что я бы не занимался санскритом, если не попал бы к Андрею Анатольевичу. В смысле, я бы позанимавшись, завязал бы с ним и занялся бы серьезными делами, а не вот этим всем бесполезным занятием. Так окупаемся же! Значит, когда-то очень близкий мне человек сказал, что надо вкладывать деньги в образование детей, то есть в смысле, условно говоря, до 25 это все равно еще ребенок. Поэтому в образовании надо не жадничать, вкладывая деньги. Вот я скажу так, да оно окупается, оно окупается примерно в несколько сотен раз вот окупается вот это вложенное в образование. Сейчас так вот буквально за прошлые месяцы вот подсчитывал в несколько сотен раз окупаются вложенные деньги в образование. Я тогда прислушивался, но не понимал, так оно или нет. Потому что я занимался на ТЭ полночастным образом, занятия тогда были недешевые, как и сейчас занятия не бесплатные, и было вложено много денег, но оно окупилось многократно. Поэтому не надо себя ограничивать возрастом 25 лет или этот, надо развиваться всю жизнь! В смысле, в том плане, что просто Оно когда-нибудь окупится! Ты успеваешь собрать максимальный урожай тогда, в смысле в этом плане, что ты просто не успеваешь уже собрать весь тот урожай, но все равно. А зачем же себя ограничивать? Надо успеть. Хорошо. Все, значит молодцы, не расстраивайтесь. Учебник Кочергиной, если даже вы пройдете и не поймете, это не критерий. СанСпид мы начнем изучать по учебнику Бюллера, То есть на третий год обучения? У нас подготовишка, группа. У нас подготовишка. Мы знаки Дева Нагари учим одни от других отличать. Я значит провалил свой экзамен по санскриту в институте востоковедения после того, как я закончил Кочергину и Бюллера, закончил и того, и другого. Я провалил свой первый экзамен по санскриту. А вы чего хотите? Сразу значит вспорхнуть? А что было ретроградный Меркурий или что бы А почему это было? Это было полное фиаско! Я за день до того читал 13-ю главу Бхагавад-гиты. Мне дали переводить главы из Бхагавад-гиты. Я не знаю, что на меня нашло. Я ничего не смог выдать. Хотя я удивительным образом случайно читал ровно то, что мне нужно. Как я могу после этого плохо относиться к ученику? Я сам так опозорился, что позор этот смыть до сих пор не могу. Ладно, Господи, ну у всех бывает. В институте намного сложнее, тяжелее в молодом возрасте, там все как-то через стресс, а если не сдам и все прочее. А вот наше положение, оно очень кайфовое, прям вообще. По доброй воле пришли, и никто не знает. То есть во-первых, уже есть иллюзия того, что у вас была добрая воля, что вы что-то выбирали. Нас призвали все-таки. Вам кажется, что вы выбирали и выбрали. Уже как бы призвали иллюзии, Маргарита, смягчай эти страдания. Возникает внутреннее спокойствие, которое так необходимо, на котором собственно можно дальше уехать. Поэтому, Света, мне очень нравится твой термин не окупается. Я я даже пожалуй готов на эту тему что-нибудь рассказать при случае насчет окупается не окупается это хорошая постановка вопроса мне нравится она потому что самом деле оно должно сводиться значит оно просто не сразу окупает, скажем так, оно поначалу действительно не окупается. Сначала ты в убытке. Я говорила, что такой простой случай складывается, Потом вряд ли. Связь Света, говори про свой случай. Конечно про свой случай, да. Что? Только только мое, это только моя история, в смысле, что может у других то окупается. Света, а как ты можешь оставить мою историю? Мне же твоя интересна. И мне интересно. И это очень честно насчет не окупается ты же не приукрашиваешь себе, ты же не натягиваешь сову на глобус, ты видишь честно. Не сходятся у тебя вложенные усилия и удовольствия, которые ты от этого получаешь. Так вот, мой тебе ответ, Света, ну потерпи ещё немного, потому что сейчас ещё если не сходится это нормально. У меня в твоем значит положении тоже не сходилось. Я значит в 32, кажется, или 34 уроке Мюллера плакал от своей беспомощности. Поэтому вот сейчас еще нормально, когда не сходится. В обозримое свет должно сойтись, должно впервые сойтись и оно на непродолжительное время сойдется. Оно потом снова разомнется, а потом оно сомнется второй раз. И первое смыкание поможет тебе переносить все те трудности, которые будут впереди. Ты будешь помнить, что было время, когда сомкнулась. Она сейчас не окупается, это смешно и очень искренне и очень правильно Хорошо, молодцы! Все, отдыхаем! Маргарита читает на алтарист и расходимся. Та-та-да-дхана Я пропустила что-то Папа-бабха Я что? Пропустила и хрен с ним! Дальше! Папа, баба, я орала, шашашаха. Это как музыкальная школа, и пропустила, и сделала вид, что так и надо было, значит. Все, до свидания. До свидания. До свидания. До свидания.