https://youtu.be/72fMCGK48aQ


Давайте посмотрим, как выдержит Zoom двуглавую птицу, когда она читает алфавит. Начинать, да? Да, посмотрим, он с ума не сойдет. А-а-а, и-и. А, и-и. А, и-и, у-у-ры-ры, л-ы, э, аи, о, ау, ам, ага. Как хагаванга Чачха, чачха, чачха, чачха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, ха, Мне настолько понравилось, что я готов послушать это в напевном варианте. В напевном очень сложно. Давай попробуем хотя бы ради радости. О, это надо вспомнить, ты помнишь? Третья голова появилась. Надо вспомнить, надо вспомнить. Можете себе сперва проиграть его, то есть у нас же есть запись. Вы можете сперва его проиграть. Вот здесь. Сейчас, минуту. Не грузится пока сейчас. Вас почему-то не хочет грузиться. Да? А, ну там же YouTube, вы наверное без VPN. Сейчас минуту попробуем. Можно, кстати, совместному. Запустилась, Кать? Такое грузится, у нас просто тут с этим сложновато. Если настолько сложновато, то я сейчас попробую найти, он же у нас и ВКонтакте. Можно одновременно, да? Фактически да. Надо отработать по отдельности, чтобы вы без третьего голоса. Интересно, когда вы вдвоем, это в этом интересно. Хорошо, страница получается 160, занятие 23, верно? Так ну тогда тогда напишем очередность Иржима Паванчук Катя Фарединова и поехали упражнение первое каждый по одному слову. Пан пан тум убивать, бить. То есть хантум чтобы убить. Чтобы убить, ух ты. Инфинитив это про чтобы. Понятно. Следующее. Ативарт и тивартитум. Ативартитум. Ативартитум. Ативартитум. Ативартитум. И титун. Если я правильно понимаю, это ветный глагол, там есть, где форма есть, а где нет. Ну хорошо, если это ветный, то вы должны предложить два варианта. Да? Ну в смысле с и и без и, если это прямо-таки полноценный Ветный? Тогда я, наверное, этот момент не поняла. Его ветность вы как установили? Я посмотрела на разные формы, там в разных формах перед Т не бывает. Где-то есть Е, а где-то нет. То есть в смысле, по табличке в конце смотрели? Ну да. Давайте посмотрим. Мне просто стало очень интересно. 324 страница в арт и смотрим на собственно инфинитив вортитум нет он не ветный а то что у него две формы дизератива и две формы будущего времени, это не равно, что он ветный Так, вот 324 страна, София. Понятно, я поняла. Значит это сэр получается глагол, так? Да, так точно. Если вы посмотрите на 324 странице двумя строчками выше, там есть второй корень вар, у него в инфинитиве две формы, видите варитум-вартум. Вот это ветный. Я поняла, теперь все понятно. А этот как бы имеет разные формы в других формах, но здесь-то здесь-то нет. Хорошо. И как переводится? Ативарттитум? Я не нашла, точнее, я не искала, извините. А кто искал? Проходить, протекать, проезжать, преодолевать, чтобы пройти, хорошо? Даш, Даш, что видеть. Так, а с Дашем нету ничего особенного? Так, страхи происходили. Что, у всех так, как у Кати? Дар что? Ну там церебральный получается. По крайней мере, у Кочергиной так написано. Да, 159, церебролизация. Шумные глухие, не придаваясь. На 319 странице как написано, скажите мне? Тоже мне Шерлоки Холмсы. Наташа, у меня тоже драштум! А вы что сказали? А я да! У меня тоже драштум написано, я прочитала. Наташа, лучше, чем дома, интернет. Доброе утро! Мы находимся в 160-ой страничке, первое упражнение, третье слово, 160. Первое упражнение 3 слово, да? Мы только что установили, что всех присутствующих они были согласны согласиться с фигней, то есть не 323 страницу открыть и проверить, какой будет инфинитив от корня дарш, а что-то левое они не подсовывали, одинаково уверенные в том, что это хорошо. Глаза обманывает игра 23 там был там был инфинитив от корня дальше так дальше смотреть там происходит метатеза в этом корне то есть переставляется. Так сейчас поищем. Вместо дарш получается дра. Так, это точно 323, по-моему, я ничего пока не знаю. 319 Да. Спасибо. Да вот Даш, я вижу Даш, 4 класс, инфинитив в конце, драш, тум, драш, тум. Вы только что выяснили, почему перестановка, да, происходит? Ну мы не знаем, почему, мы принимаем это как данность. А, ясно, была. Дальше Тащи. Чтобы слышать. Картун, чтобы делать. Следующий БХО. БХ не то, чтобы быть. Ага. Гам, гантун, чтобы идти. И я поксюда тоже лаб лаб дхум чтобы получать хорошо второе упражнение Бирма здесь у нас опять дарш но уже дельчасти примут всякие примеры слова пропустила. Получается у нас дрышта. Дрышта? Дрышта. Дрышта. Дрышта. Дрышта. Дрыства. Понимаете какая это красота неописуемая вы в Деванагри это записали я нет нет двуглавый Орел не записал остальные Вот сейчас попробую записать дроства. Запишите дроства. 18 год. Не покажите мне этот листок с дроштва, записанным в два нагаре. Там же получается что? Церебральный, да? Серебральный Я совсем отрубилась уже от ВДВГ, не помню. Не обойтись без таблицы этих льгот. Для которых? Что тогда подадут такого так покажите еще раз так хованчук Ну напугали Давайте так продолжайте думать об этом. Ольга, драшство нет, какой драшство это же др, а не дра. Как всегда полезно, это же Нет, а я думала, что на гласную. Но если нет, то сверху. Нет, не сверху? Да, не сверху там. А Катя как показала? Я упустила? Я не показывала. Не показывала? Не-не-не, не показывала, не успела еще найти. Я сказала, что нужно посмотреть тоже списки лигатур. Давайте, пробуйте. Да. Артур Юрьевич выдает выдает все равно дра вместо др. Кто выдает? Господи, ну вот у нас, как его звать, у этой, как ее, у Кочергиной, вот здесь тоже есть. Здесь где? В учебнике. У нас здесь два этих самых дрыштум и да, два раза дрыштум. Давайте так, для начала у нас деепричастия в учебнике, в таблице нет, так? Дрожь, что там у нас? Как мы можем проверить, как будет деепричастие от ДДРШ? ДДРШСТВА. ДДРШТВА. Осталось понять, как пишется этот ДРДШТВА. На случай сомнений и сложных случаев у нас есть У нас есть У нас есть Уитни рутс можно открыть в чате Витнейрутс найти корень Даш посмотреть как будет деепричастие вот так вот наверное нельзя надо в длину почему так Так. А молодец Екатерина, но еще на полпути! Начало хорошее, у вас впервые среди всех хорошее начало! Как же ты можешь поделать, что вы дрангары разучились? А какая должна быть? Тетрадка или долгая? А, все долго, да. А В где должна находиться? Давайте, давайте, пробуйте. Пока еще ни у кого не было. Она получается как А ва, где должна быть Ольга? У кого из вас есть Лихушина? Она должна быть в та, так. Та должна быть в шапт. Понятно, да-да-да. Я вижу, когда мои мысли появляются постепенно. Внизу, наверное, приписать. Внизу. Внизу. Прикольно! Трехъярусная, да, получается? Можно, наверное, так сказать. Вот так вот, пока не сфокусировалась в туман, да, Хованчук, но дрыр неправильно, там драш 2 написано, пока у Хованчук начало у Кати только было правильное, теперь уже и Фаридиновой. Да, Фаридинова первая кто правильно каллиграфической красоты пока не хватает лучше, но мы этот хвост вдр не стягиваем со шва, мы ее стягиваем отдельно. Хорошо, Катя, что там получается? Сейчас будет так? Да, типа того, Хванчук. Это я вас только одно слово спросила, представьте себе, я еще спрошу. Все остальное попроще. Вот, смотрите, Бездеепричастие, но начало этого слова здесь видно. Да! Видите? А в нашем случае еще и В внизу и ВПЦ. То есть вам не выпускной экзамен, а экзамен по Деванагрии надо, значит, сделать? Нежданчик! Смотри, Марта Сергеевич, это как студенты говорят: Ну я же пришел внутри занятия, поставьте недочет. В общем, автомат вам не светит. Ну и ладно. Давайте будем учить и сдавать. Это ощущение, да, когда по твоим статьям, как бы, они проваливаются, а сам проваливаешься по другим статьям, да, Оль? Да прикольно! И ты же не можешь сказать, что они у вас какие-то негодяи, типа там ленивцы, всякое такое, потому что сам понимаешь, что как бы тут сам не понимаешь, там не понимаешь, недопонимаешь. Вы знаете, они всякие разные, есть, конечно, и ленивые, есть и без уважения к тому, что происходит, но есть большинство, кстати говоря, студентов, которые просто не понимают вообще, о чем речь, просто не видят, то есть они считают это необязательным, они считают это незначительным, у них просто восприятие другое. То есть как бы они воспринимают вас как моралиста, значит как? Нет, они даже не понимают, что в точке запятой может быть разница, и что от этого может быть разница. То есть у них просто в голове этого параметра нет, что что-то должно быть как-то оформлено. Не то, что мы что-то от них хотим, они в принципе не понимают, чего мы от них хотим, а не то, что мы придираемся. Это очень интересное сознание, у них очень Это какое-то новое какое-то сознание. Да, они не запрограммированы на то, что текст нужно как-то оформлять. А им сколько лет получается? 22-23. То есть по моим параметрам они большие уже, в смысле? Конечно, но у них нет этого в голове, в принципе. Мне девочка присылает эти, как его звать, просто кидает без драсти, без до свидания, вообще без ничего. Просто присылает текст. Что я с ним должна делать? Они не понимают. Я говорю: Вы мне мне третье письмо присылайте, вы даже не здороваетесь с преподавателем. Она говорит: Да. А я не подумала. Я говорю: Надо думать. Ужас, ужас, ужас. Они не думают. Мы поняли, дорштва хорошее слово, спасибо Там еще слова есть во втором упражнении пошли дальше корень. Астха- это был корень, взошедшая звезда или восход, и получается взошедший или восходя. Что там? Восходя, взойдя. Это глагол с префиксом? У меня было написано, что, видимо, с префиксом, да, потому что стха это у нас глагол. А это Ну да, конечно, с префиксом, точнее с превербом точнее. Если с превербом тогда должно быть астхатия. Да, то есть с превербом получается, мы же не можем просто уже два добавлять, понимаете? Видите, я ориентируюсь. Ст. 3119 конспекта там сказано, что если приверб, то два уже не пойдет. Да? Да-да-да. И как будет звучать деепричастие? АСТХАТЬЯ правильно кто-то согласен или нет так как как уктва уктва молодец самутпат самут самутпат я с привербом Корень, он ненадолго, и поэтому я добавляем. Да, хорошо. А может быть превербом тут? Конечно. Открываем 324 страницу конспекта. Какие бывают превербы? 300. 24. Пример бы, а, да, вот есть адхи, ати, абхи, обо что против, Тогда мы прибавляем abhi gamdia, да? Так, все согласны? Абхигамья. Абхигамья. Или еще там второй вариант Абхигатья. Так, что за мельни? У Оли следующая Шруде. А, у меня? Вроде бы. Нет, у другой Оли. А я после Ирмы. Ну да, да, вот я закончила. Алла, Ирма закончила? Хорошо, извините. Шру, Шру, два. Преверба нету, заканчивается на краткую у, поэтому присоединяем два. Идем дальше. Уху 2 быть становиться достигающей темпы. 2 Ну он в примере здесь есть прямо вот Акрам здесь у нас есть приверб значит получаем акрам я. А как перевести? Шагая-ступая, шагать-ступать в кран. Крам получается шагать-ступать Или напав? А, да, прямо. Подходив. Нападая такая, как ты классная, приблизившись. Следующее. Упогам получается упогам Ну или упогатья. Потому что корень гамма. Да? Как предлагается? Упогатье? Упогатье. Два варианта? Ну да. Потому что? Потому что у нас М может чередоваться. Ну да, она бывает Гамма, бывает Гай, это правда. А что говорит справочник Ведьми от корня Гамма? Или Гамма, я или Гать. Ладно Бог с вами за вами все у вас хорошо а этого всего достаточно так Оля Фаридинова третье упражнение до глаголов хованчук после глаголов. Радха колесница, повозка, нарада, дооша недостаток, ошибка, промах. Вишвамитра. Сваямвара самостоятельный собственный выбор супруга. Паура горожанин. Калидасса падабхида падабхивадана земной поклон приветствие к ногам три дива третье небо рай аща надежда ожидание желание Мидхилакури. Мидхилакури, там еще голосовали. А это город Мидхила. А, да, город Мидхила, да? Хорошо. Глаголы иш и тща основа, стремиться желать. Основа арха мочь, иметь возможность. Шаг основа, шаг но, шаг ну мочь или быть сильным. Тварь, основа спешить, торопиться. Хайма золотой, Рачитта красивый, украшенный, паравара, все там было так интересно написано предшествующие и последующие вместе. Наречия eva именно же для усиления праятнейна с трудом еле-еле. Chakyam возможно. Idam это, а ся это genetiva singularis от местоимения idem. То есть получается чей-то, этого, того, этого. Идем дальше. Четвертое начинаем с седмы. Плаваем. Четвертое: Она сделала поклонение, увидев Отца, она совершила поклон к его ногам. Так, еще раз, она что сделала? Совершила поклон к Его ногам, поклонение. Когда она это сделала? Когда увидела отца Да, хорошо, Ирма. Каванчук? Вы меня поймали На чем же? На я им поняла, сейчас посмотрим. Это упражнение не делали? Не делала, я все сделала, но сейчас будет весело. Ащам это желание. Нархаси не знаю, честно. Не это меня. Ханту это, получается, убить. Чтобы меня убить. Желание какое-то там У тебя что, есть желание меня убить? Нет. Не должно быть. Арха, прости. У нас есть слово аар, арх, арха вот этот был в словах. Да. Это не в желании. Я не срастила с ним совсем ничего. Орха иметь возможность мочь. Ты не можешь меня убить? Чего не можешь убить? Надежду. Мою надежду. Так, а мою, мою надежду не убить? Ащем это надежда? Да, надежда? Надежда? Надежда? Хованчук потеряла надежду. Нет, я не потеряла надежду, я просто плаваю. Надежду Нархасси не сможешь мою убить, да или нет, Мою надежду не сможешь убить? Как второй лист. Да? Надежду не сможешь мою убить. Да, надежду не сможешь мою убить, понятно, не сможешь убить. Наташа, понятно? Судя по стянутому лбу, в мыслительную гримасу идет какой-то глубинный процесс, вырывающийся наружу. Слова понимаешь, и даже вот там отрицание видно, все видно, ослепить вместе не можешь, так бывает. Как собака Павлова, поднимаешь, сказать не можешь. Как бы части видишь, а соединить в единое целое пока не будешь. Но спасибо большое, прямо с точками. Надежда-то не теряем. Са хаймам ratham ma must haya ванани jahama. Jahama. Jahama. Она отправилась в лес и села в золотую колесницу. Она села в золотую колесницу и отправилась в леса. Они множественное правильно она она у нас поднявшись поднявшись деепричастие как? Зайдя в колесо, в лесах равновесие. Зайдя в Взойдя в колесницу золотую, я отправилась в леса. Просто в леса отправилась? Зайдя в колесницу отправилась. Четвертое самое классное предложение. Так, идем дальше. Нарада увач, Нарада сказал. Да, хорошо. Дальше или? Достаточно. Eka evasya dosho ahhi gu guńa nakramya tiśt hati sacha do shah праяттенна на шакьямативартитум. Один Один лишь его недостаток остается закрыты качествами. Гуна здесь это добродетели, достоинство, гуна это здесь достоинство. Это все? Нет, еще сейчас кусочек, просто я подправлю. Сним, так, сдача о душах, он что-то не может преодолеть, не может преодолеть Тут я что-то тут тоже Можно подсказать? Да, можно. Я поняла, что этот недостаток может быть преодолен только с помощью усилий. Но если тут в прямом, то не может быть преодолён ни шатко, ни валко, то есть еле-еле. Я наоборот перевернула, что нужно. Надо перевернуть наоборот. Что усилие надо приложить? Усилием, да? У меня в целом получилось как? Недостаток существует в соответствии с достоинствами в этом сравнении. И этот недостаток может быть преодолен только с помощью усилий только с помощью То есть есть у него один недостаток у него много достоинств и один недостаток можно так сказать прям А что такое акрамья? Извините. Кто скажет? Какое слово? Акромья. Акромья. А у нас где так было? Акромья. Это кромья вот это вот как раз, что мы делали во втором упражнении предпоследнее слово. Я поняла, как раз и Оля говорила, что это наступать на броди. Нападать, подходить, приближаться. Атиштхатинь, Я помню, что тишьтха тинь это у нас удвоение, то есть прошедшее время от, как его говорят, глагола, ой, корня тха. Тишьтха это останавливать, Стоять? Стоять, находиться. Стоять, находиться. Находиться. Находиться. Просто каким образом тогда вот эти вот три слова друг с другом соединены, какое отношение они друг другу имеют? Гуна это добродетель, а Крамья наступает и тистхати. Не обязательно наступать, там значение наступать не очень подходит здесь. Существует, но и Приближаться? Нет. А что? Преодолевать как бы переступать переступив Как бы перевешивает, что перевешивает добродетели или недостаток? Получается, один лишь этот недостаток перевешивает его достоинства, правильно? Вот этот смысл до меня доходит, потому что это сингулярис. Это как бы дошут, дошут. Это недостаток. Ошибки как таковой здесь нету. У него есть изъян. Вот, даже один этот изъян все его добродетели перевешивает. Да. И что, хотите это быть? Быть существовать? Ты ж схатой просто быть, в смысле есть, то есть можно выбросить. Понятно, добродетели перевешивает. Вот, и ошибку, извините, пожалуйста, и изъян этот, прилагая усилия, можно исправить, да? Ну не очень-то и можно. Даже с трудом не получится исправить. Оля, получается там исправить Фаридинова или не получается? Ну, я вот тут немножко сначала переводила, что не получается, но потом вот это слово как бы праятнэна оно как-то еле-еле, то есть, я поняла, что если ничего слабо делать, ну, как вот, я гунишатко, ни валко, то не получится. Не получится, да. И поэтому я его перевернула в положительную сторону, что только суси, приложив усилия. И изъян, у меня получилось так, и изъян этот с трудом, даже с трудом невозможно исправить. Даже с трудом невозможно исправить звучит так, что я не могу понять, можно его или нельзя. Получается, что бесполезно. Да, скорее вариант как бесполезно. Стараемся, ничего не получится. Крест уже на этом человеке с этим не достает. Хорошо. Вот так преодолен. На ком тут речь, интересно? Это история про Савитрии и ее мужа, крест на ее муже, на ее женихе. Тот изъян, даже приложив усилия невозможно исправить. Когда-то до вас переводили так, например: Допустив даже один единственный промах, добродетель не устоит. Это как разновидность эзотерического перевода. Допустив даже один единственный промах добродетель не устоит. Да, спасибо. Да, но это не то, что здесь сказано. Наташа, когда до вас доит перевод Смирнова, вы это место сможете найти и найдете, как Смирнов это переводил. Хорошо. И тот изъян, даже приложив усилия невозможно исправить. А что дальше? Вы, Оль, класс! Маркандея увати. Маркандея сказал. Достаточно, Хованчук. Катя? Эва муктва, Самутпатья, na na rada street divam gatah Как вы разбили Эва муктва Хорошо, что не муктва Хорошо, что уктва, а не муктва. Так сказав, Нарада поднялся и отправился в небеса. У кого-то как еще может? Примерно сказав так, поднявшись, Народа на небеса отправился. Получается рассказ в рассказе, да? Да. Это Маркандея говорит о том, о делах народа. Вставная новелла. Еще раз перевод. Так, сказав, Нарада, поднялся и отправился на небеса. У Ольги, сказав так, Нарада, поднявшись на небеса, отправился. Это просто да как деепричастие поэтому я старалась привести к деепричастиям Хорошо, дальше. Шнурутум ичхами савитри параварам воспеть желает савитри лучшую из всех. Лучшую? Пару денег? Вас пять, а где тут вас пять? Еще розовый Подожди, про услышать Услышать желает Не воспеть, а услышать, услышать желает опять же желает ли или и чем это что за это как ну как настоящее время настоящее лицо какое желает это третье лицо. Желаю первое лицо? Проснулась на этом слове. Наташа проснулась, да? Ну да, и сообразила, что Мия это первое лицо, значит, я еще что-то помню без учебника. Я желаю послушать или услышать. Все последующие и предыдущие последующие обо всем что ли это получается да обо всем Все о ней как бы, да? Да, все о ней, да. Я услышать желаю все о Савитри, да, получается? Да, Ирма. Вещи ва митрах своям варам драштум Митхилапурим Яяу Вишвамитра в медхилу отправился увидеть, какую жену ему выбрали. На сватовство. На сватовство. Все вишвамитра пошел в медхил отправился в медхилу чтобы на сватовство увидеть сватовство посмотреть сватовство Можно вопрос? Вот мне в этом предложении все понятно, кроме последнего я я. Это тема как раз этого урока, Наталья. А, понятно. Надо открыть, точнее нет предыдущего урока, удвоение, надо открыть 151 страницу. Тут необычный перфект. И тут табличка вот эта есть, я-я, я-я, сингуляр, встретил лицо. Да, вы поняли, у нас проблемы с это вством. Выписать вот тут вот. Не, там какой-то, если был выбор супруга, за то в слово. Дальше можно? Да. Собригам я, Триям, Нахарьям увачя. Не знаю, она молвила. А вот кто молвила пришедшая любимая жена? Еще раз. У нас стоит бы не знаю Папхиганья. Да, то есть что сделав? Придя. Придя. Он или она придя? Она. Он. Он придя. Он приял? Приял. Мне только отчество. Он придя, что то и сказал любимой жене. Да, пожалуй. Любимой жене. Я смеюсь, потому что из она что-то там сделала. Все преобразовалось, да? Все преобразовалось в другой руке. Вдруг мужики какие-то, значит, пристают Да, к женщинам. Пройти не дают. Он, придя, любимой жене молвил. Так была хованчук Катя сарве паурах ка калида сена рачитам natakam drashtuma gaçkah. Горожане. Все горожане. Все горожане пришли увидеть пьесу, написанную Колядасой. Да, хорошо, еще раз. Все горожане пришли увидеть пьесу Каледасы или написанную КолядАсы. Чтобы увидеть пьесу КолядАсы, да. Да, молодец, Кать! Читает Наташа 5.1 простите, пожалуйста, у меня еще голос не в смысле, а ме бача нам, а шаротва Девата нам ятха вачхеу на бхавеям Еще раз, Наташ. А меня слышно? Да, слышно. Хорошо, я из-за этого переживала. И да, Бахарта и я и я Хорошо. Кто переводил? Давайте, Оля. Эту мою речь услышав, на поиски мужа торопись. Чтобы не быть достойной порицания, так сделай. Так сделай еще раз Давайте еще раз Ну и да мы вачинам шротва эту мою речь услышав а пхартуранвешаны двора на поиски мужа торопись двора это спешить торопиться. Пара Туран верша на поиски мужа. Еще раз перевод. Эту мою речь, услышав на поиске мужа торопись. Первое вот это вот приложение. И второе? Второе ядха тадха, чтобы так. Да деватанам ядхавачьё это чтобы не быть и достойной порицания Да набхава ям татха куру так сделай Я теперь Ольга понял знаете что про вас Мне не хватало вас. Я записалась в Валентина. Список? Нет, не в черный, в почет заплатила. За фейсбук. Вы думаете, это продается и покупается? Есть вещи, которые не едят купить? Нет, Оля, я понял, что вы, конечно, отличаетесь в индексной группе, но я вас хочу добавить в я позавчера понял, что я создаю рабочую группу по конкорданцу грамматик, то есть у нас есть кочергина, бюле, рочерк и еще несколько русскоязычных пособий, и попробуем составить конкарданс, т. Е. У кого где что находится. То есть попробуем проиндексировать наши основные русскоязычные пособия, в общем работа над справочником я понял, что третий человек, которого мне не хватало, это вы, судя по глубине ваших ответов и проработанности, я понял, что индексы пусть немножко отдохнут, никуда они не убегут, работа бесконечная. А вот конкарданс, ну вот как вот в МИНО, если вы откроете МИНО, вы обращали ли внимание, что в конце mino есть приложение? Я его в прошлом году даже целиком прочитала, этот Кан Карданс, ну просто буквы, цифры, буквы, цифры, буквы, цифры, буквы, цифры. Интересные жанры, вот, на 69 странице, видите, Кан Карданс? Именно, видите, да? То есть получается, что в какой книге, в каком месте находится информация по, например, первому правилу Мено, да? На 70 странице понятно, как он устроен, как Карданс? Да, нет? Понятно, я помню на память. На 69 странице у нас мы вводим источники раз два три 4 5 6 7 8 9 10 10 источников, вот и мы смотрим где у него где что встречается А можно еще раз уточнить его волю? Напомните, пожалуйста, вот у нас порицание это вочьё, дерево, танам, богами. Да, все правильно, а вочьё это как раз порицание. Да? Да, и похоже, второй человек будет Хованчук, значит, из этой группы. Ой, вот теперь я сейчас студия к уточняющему вопросу. Мы такую работу похожую делали про удвоение корня, вот когда вот табличку с этими составляли. Да, конечно. Там было у меня четыре столбика, и Чергина, и Милана. Конечно, Оля, это подготовление, все, вы же как бы готовились к вызову своей жизни, конечно. Мне бросить работу? Нет, пока нет. А вы же помните историю про Литвиненко, как она бросила работу, да? Нет, пока нет. Пока не надо, хорошо. Ну, в смысле, у вас такая моща интеллектуальная, которую, вот, направить бы еще в одно санспитское русло. У меня скоро будет много работать, много может быть времени. Как раз, не сейчас, а через сколько-то лет. Сколько-то лет? Что у вас будет? Ну, я же так-то уже могу не работать, я не хочу эти слова называть. Хотите работайте, хотите нет свечи, как работать. А вы хотите работать, а потом, когда не захотите, уже и и Понимаете, у вас как бы такой склад ума, что вот вы то думаете, что вы пришли изучать грамматику. Я вас призываю не просто изучать грамматику, а как бы исследовать грамматику. То есть, находить связи и перемычки, налаживать мосты между разными грамматиками. Интересно попробовать. То, чего не только Чтобы разные грамматики начали разговаривать между собой. В области санскрита такая работа нигде не велась. Мы друг друга хорошо Я позавчера понял что уже пора А вот я понял, кого мне не хватало, как бы вот, я ж как бы потихоньку мысли собираю. Я пять лет к этому готовился. Теперь я понял, что время пришло, откладывать нечего, терять нечего. У меня теперь наконец-то сошлось, что в конце. Да? Да. Гуру? Нет-нет, следующая фраза наконец-то понятно стало, что там будет. Если во второй части пятого? Да. Хорошо, сейчас тогда, получается, Наташа прочитает, а Хованчук переведет. Я просто для того, чтобы вы рассчитали, что вы прогрузились, не потому что вы плохо читаете. Я согласна, потому что надо тренироваться хоть в какой форме. Бхара. Бхара. Бхара. Бхара. Бхара. Па. Да. Яча. Махи, вот чтобы мой слог не получился. Махи, ахи, ахи, ахи, ахи, ахи, тале, все получилось. Давайте еще раз. Василий, что тут он читает внимательно в экране. Я слушаю, давайте еще раз, я вам. Еще раз? Беглее, веселее? Как детский фильм был какой-то Мы бодры, веселы. Главное, чтобы не бобры. Иногда и бобрами можем быть. Быть. У меня просто в мозгу очень странные штуки происходят. Я ловлю эти спецэффекты после операции, немножко себя не узнаю. Знаю. Утсанга, утсанге, сия ширах кртва. Миша Миша, сад, машетэ, могу еще раз. Давайте. Сасама, Сатья, Савитри, Бахарта, Раму, Пагар, Миячам, и шасан. Да, хорошо. Спасибо. Панчук. Побледнев, Савелидри приблизилась к мужу, положила голову на его колени и села на землю. Хорошо ничего фарагинова не упустила Хванчук вот я тут с коленями не поняла вот то ли она голову на колени опустила то ли она сама на колени опустилась так и голову к земле склонила. Я тут с коленями и головой не очень поняла, кто куда направление было. Я перевела, как побледнев, она побледнев к мужу к мужу приблизилась на колени опустилась голову к земле склонила и вот с другой стороны у меня была версия тоже что она к нему на колени голову положила опустилась на колени голову к нему на колени положила я думала что она голову на колени положила Голову на колени, все-таки? А не на пол. То есть не на колени опустилась, не на колени. На его колени голову положила. На его колени. На колени его голову положив. Да, так точно, Хон Чу. На колени его голову положив, села на землю. Да, так точно, Хованчук. А вот тут порядок какой? Она сначала села на землю, потом голову положила? Или сначала положила, потом села? Я боюсь, что если она положила сперва голову, потом попу, то она глядела, не эстетично. То есть на землю силы и на колени голову положили. Да, ну то есть в смысле, наоборот, в смысле очередность слов наоборот. Да, Оль? Мне просто кажется, что вот это вот положив голову на его колени это определительное предложение к тому, как она села на землю, то есть она села на землю. Может быть как? Положив голову ему на колени. Это конечная ее форма как бы, да? Во что она превратилась? Да, то есть главное действие, как я понимаю, здесь два главных действия: приблизилась к мужу и села на землю, а теперь села на землю как? Положив голову на его колени. Да, очень хорошо, Оль. Спасибо. Не все потеряно. Просто после того, что перевела Олечка предыдущую фразу, у меня вторая фраза встала на место. Ну, то есть у меня первое предложение, точнее, не первое предложение, а первый вот этот кусочек. Первая часть, да? Да, первая часть был такой другой, хотите? Да, конечно, хотим. Эти речи мои услышав, муж на поиски спеши, то есть там муж должен был поспешить на поиски. Не разглагольствуй, а действуй. А в смысле вач ща было почитано как Какое было как не разглагольствуй? Не надо рассуждать, надо делать. Не пизди, короче, делай, да? Я так не говорила, вот, Ты это, вот я тебе, а теперь как, вот как у меня было. Как тебе сказали, так и делай. Вот, вот теперь точно. Эти речи услышав, муж на поиски, спеши, отправься туда. Как тебе сказали, что ты сделаешь? В смысле, во чье было прочитано как никак? Как сказали, так и сделай. То есть тебе жена сказала делать, а ты там типа еще выделываешься, да? Ну, как боги сказали, все-таки девотаном. Как боги сказали, так и делай. Так, Оля, давай, подожди, я записываю, подожди. Она у меня? Сейчас! Я чуть-чуть похвалюсь. Пойдешь на конкурс? Пишу! Эти мои речи услышав, муж, на поиски отправляйся, то есть спеши. Муж, на поиски спеши. Да, как Боги тебе сказали, так и сделай. А то, что боги в негативу собирались никого не смущало, да? Нет. Ну как, как были божественные речи, там божественные речи, как были божественные речи, так и делай. Были божественные речи, так и сделай. Высота имени Хованчук. Мы закончили 23 занятие. Дома учите субхаши, отдыхайте. У нас осталось одно занятие. А что мы будем делать? На том занятии? Да. Что мы придумаем? Марта Сергеевич, я сейчас выскажу предложение. А давайте вы нам какую-нибудь маленькую басню зададите, и мы Можно! А какую мы уже трогали? Мы только одну взяли про двуглам и птицу. Можно следующую. А про мышь мы не переводили еще? Нет. Можно про мышь взять? Давайте. Мы тогда это берем и счастливо закончим. Давайте про мышь, раз такое рвение. Давайте про мышь. Где находится башня у нас? Башню вам дадим. У Лихошиной на какой страничке, подскажите, пожалуйста? Я скажу, найду сейчас. Текстип, пожалуйста. 45. Спасибо. А это где 45? Книги, или ушиные, которой у вас видимо нет. Видимо, да. Это с шестнадцатого года издания, просто их уже нет в продаже. Мне на Авито удалось отхватить у бывшей ученицы. А вы нам фоточки пришлите. Сейчас, сейчас, так, вспомни, кто вы. Что вы имеете ввиду? Какой чат кидать так домашка такая кочергина 23 проверка была У нас есть такая папка, называется Handouts и там лежит мышь Вы же мышей не боитесь? Я нет. Как оно называется? Отшельник. У меня есть такой. Отшельник, да, называется он Отшельник. Да, все, есть отшельник и мышь. Ну вот эта басня дома у вас. Спасибо большое. Хотел погуманнее, но, видите, тут гуманизм не приветствуется. Ну а что мы будем неизвестно, чем заниматься, а так от чайнику и мышь, а там что-то остальное придумаем, придумаем. Ну хорошо. Ну что, Наташа, ой. Будут петь торжествы у нас рассады бархатцев. Властным плохо начинается. Бабки уходят Прекрасно. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.