https://youtu.be/Yb5bWdAHcW4


Будьте на выставку. Так, что мы делали? 11 полностью дословно, каждое слово, каждое правило разобрать, рассказать полностью 11. И что, кто-то разбирал? Да, каждое слово, каждую букву. Им, опять же, наизусть пришлось учить, что они у тебя делали. Давайте с этого тогда начнем. Сейчас я включу отдельно тогда себе значит какую-то запись, чтобы это не пропало, значит чтобы другие поколения учеников впечатлялись этим тоже, в общем, это что-то с чем-то, я хочу это видеть сейчас отдельно, сейчас включу запись внутри записи. Стрим YouTube сразу запускать не буду. Значит правильно я помню, что первая часть у Анатолия? Да! Значит, тогда прошу с заголовком, в смысле с названием, то есть соответственно Чаторах Ширгалах часть первая и вот поехали, да, тогда я сейчас То есть вы что, правда готовы, да? Ну, я даже не повторял, но я буду подсматривать! Подсматривать можно, ну просто, чтобы хотя бы какие-то куски были наизусть. Я включаю запись и тогда показываю вам вот так 3 2 1 и вы без моего чего бы то ни было начинайте читать свой отрывок. Чатурраха Шригаллаха екасмин ване Шригало васат Ekada sa bhujo naya ukhaya bahir agachat Татхраса чирам абхрамйят ходжа нам Акхадачча Тадай-каха ты мхас братья Агаччхат Татра Агачхат Са Тасьям Правишачча Шри Галаха Братья Агачхат Татра Са Симхасья Пада Нам Чихнания пашьят Шригало ачинтаят Яди яди sim has tatra asti tada ахам аньятра гачхами яди sim ho guhaiam naasti вот отлично Благодарю отлично значит смотрите на 76 странице там последняя строчка внизу, вы сказали СА СЕМХАСЬЯ, то есть ВИССРГУ НАДО ОТЧЕТЛИВО, не СА, а САХ. Значит, когда на 77 странице в первой строчке вы развиваете ТАТРААСТИ, я понимаю, что вы понимаете, что это слово состоит из двух частей. В смысле, что слитное написание здесь лишь сандхи, но сразу, читая как написано, не следует разбивать я вижу, что вы понимаете, но свое понимание не следует так выпячивать, то есть значит Татхрасты значит и в следующей строчке значит Тадахам, а не Тадаахам, то есть как бы не расчленять. Я для запоминания разбил, потому что Я понял. Ну хорошо, очень хорошо, мне понравилось. А, Оля, а есть ли у нас вторая часть? Да. Ах ты! Я теперь вообще хочу, чтобы у нас были постоянно люди из будущего, которые будут разнообразить наше изучение. Ну что ж, давайте, Оль. Я надеюсь, что я все вспомню, потому что я волнуюсь. Когда я одна сама себе рассказываю, то я помню все. Хорошо? Sirgala luhhyy eva atist had yıst had yır akroshadca guher Яда хам. Pert yaga chany. Tada tam kat ham man ahlayacy. Kim tushnim diesthasi. Mau ahwarya. Anyatha, pañar, pajian. Sinhoppi tam akanayad sobran adi ham на водами. Шригала, а не трогать. Адиахам там похвалями. Но! Симхо гордят. Несколько анусвар потерялось под конец с долготами были смотреть например во второй строчке тадатвам сказала тва. Значит, еще в двух местах она с вами потерялась. Перепутала местами предложение. Адиаким тушним сказала после следующей, то есть местами поменял предложение. Ну да. Значит, где-то вместо о вместо shergalo сказала кажется shergalo в одном месте и значит в ядьяхам сказала адьяхам ядьяхам адьяхам и значит в самом конце последней строчки станат адхавач, адхавач, долготы отсутствовали. В остальном все было хорошо. Оля, очень хорошо. Мне бы хотелось, чтобы мои ученики отличались тем, что они какие-то кусочки могут выдавать наизусть и тем создавать впечатление, имитацию понимания того, что они произносят, хотя бы имитацию, но красивую. Хорошо, давайте тогда разберем, что нами прочитано. Раз Оля боится значит не показать свою глубину своих познаний, то давайте Оли и начнём. Шатораха, Шригараха. Здесь у нас перевод сначала или одесситы, а потом перевод? Перевод можно сейчас давайте. Ловкий шакал? Ловкий шакал, да. Здесь у нас в двух словах внешний сандхи. Чатура заменяется на ха, потому что следующая у нас идет эс. Перед глухими ш аз переходит в висторгу. Пишевигалаха там тоже получается висторга, так как это конечный исход. Да. Дальше продолжать? Да. Экосмин, Вано, Шигало, Фасад. Здесь мы обращаем внимание на глагол, а так как видим у нас здесь аваграху, то значит вместо аваграхи была буква а. Получаем глагол авасат это третье лицо, единственное число прошедшее время и вторичное окончание вместо т. Т. Переводится как обитал. Обитал кто? Шеригало. Шеригало первоначально это было шеригаласт, а а заменяется на он. Получаем шроголо асат. Албаны это лес, здесь у нас он в локативе, древний род единственное число, получается э в основе. Эко с ним это локатив от эко один и переводится в одном лесу шакал и обитал. В некотором лесу, да, обитал и шакал. Да, совершенно верно. Хорошо, Оль, отлично. Анна, дальше. Однажды он за едой из норы вылез. Значит, и когда однажды S это Nominative Singularis atta, он тот и этот. Botionaya это Боджаная здесь сандхи в конце, ас переходит в а перед к звонкой бухая. Бухая это блатив сингулярис откуда? Из норы. Бахир это из. Бахир в конце Сандхи. Бахис. S переходит в S перед долгой. А гачат это выходить из и вылез. И Богоджаная это Датилу Сингуларис. Да? Ну всё, Митя, как переведем? Однажды он за едой из норы вылез. Он, то есть кто? Шакал. Да? Да, хорошо. Наталья. Та трасса. Чи-ра-ма-ам-бу-ой Там он долго бродил и пищу ел. Или там долго скитался и пищу ел. Начинаем разбор с последнего слова: Вот же нам дха. У нас есть такое окончание ч? Нет, такого окончания нет, это здесь Сандхи захватывает перед Ча, а Т переходит в Ч, и получается чича такое. Чича, да. Так, тут еще у меня записано 67 правило именно. Или 43 страница пункт 2, если кто-то Щербиной. Что здесь за форма такая глагола? Это пришедшая премия здесь. Хоть женам Ходжанам, а вот это А будет аугмент, признак прошедшего времени. Окончание получается Т, если не учитываться Андхи. Третье лицо, единственное число, прошедшее время благое. Да? Давайте дальше. Что такое бходжанам? Бходжанам это пищу ел, это аккузатив. Слово бходжана образовано от какого корня? Открываем конспект завистника. От какого корня образовано слово boojar? Вопрос ко всем. А какую страницу конспекта можно открыть? Методом перебора. Хорошо. Это у нас Воджана. Воджана это слово, а от какого корня оно образовано? У нас же корней бо не бывает так вот тут есть ад это гуна, от какой гласной если открыть 310 страницу конспекта то о это гуна от какой гласной? Анатолий Вот У. Следовательно корень нам надо искать не бу, а бу, но еще нужна одна согласная, просто бу не пойдет. После У еще нужна согласная. И какие у нас есть кандидаты, следовательно? Гут, например. Гут, не пойдет. Гут, да, Анна? Что означает бхудж? Вкушать, наслаждаться. Это 322 страница. Нашли? Нашла тоже. Вот от этого корня образовано слово Бходжа. Бходжа. Погоджи нам окончание -м, -ом получается здесь окончание винительного падежа единственное число. Ел что? Пищу, вкушал пищу. Да, хорошо, достаточно. Ирма, дальше. Тадай-ках симхас татра гачхат. Глагол у нас агачхат. Слово Татра а долгое удлинилось из-за столкновения А и А. А и А? Что с чем столкнулась, Ирма? Татра, и Агачхат, и Адолго. Агачхат или Агачхат? У нас глагол какой там? Агам или агам? Гам или агам? Какой глагол у нас? Сейчас одну секундочку, а с а долгой агам. У нас в словах на 77 странице значит дан а-гам. Там дан, конечно, и гам, но сперва там дан го-а-гам, а гам только потом будет, в другой ситуации, поэтому там а и а встретилось, а не а и а, Хотя разницы, конечно, для нас никакой. Окончание т показывает нам, что это прошедшее время, третье лицо, смиряются парусные пады, то есть агам выходить наружу, приходить, значит пришел. Тада и как получается тут два слова: тада и эках. АИ у нас тут САНДХИ, А плюс Е по странице 53 второе правило Кочергино. С превратилась в Висаргу по странице 49 тоже первое правило. Получилось у нас тогда один лев туда пришел. Да. Один, то есть некий лев, да да да хорошо хорошо ГОВОРЯТ НА АНГЛИЙСКИ. ГОВОРИТ НА АНГЛИЙСКИ. ГОВОРИТ НА АНГЛИЙСКИ. В чем вопрос? Ни в чем пока. Правильно ли почитала, то ли предложение. Вроде тоже. Полос-минус. Хорошо. Чарга аллах это у нас стоит вис, арга и это у нас заменительный падеж. И дальше просто глагол, что он сделал. Он вернулся назад. Пратьям агачхат. Что пропустили? Движение. И правда. Значит, Оль, отличный перевод, значит возвращаемся. Не то предложение, да, отличный перевод, не то предложение. Са это местоимение, это он, может быть иногда она. Нет, не может быть она. Она будет са. Извините, долго. Не может быть она, может быть со, он. Сосьям это в нее, и правящий тя вошел. Тя в конце это будет и, и он в неё вошёл. Расположился, чтобы можно, наверное. Да, расположился тоже можно, конечно. Да, хорошо, достаточно. Наталья Борисовна готова? Доброе утро, слышно? Доброе утро. У нас предложение к Татра Сах. А это какое у меня пробубирование? Третья строчка сверху последнее слово. 76 страница, часть 1, 3 строчки. Да, да, я поняла, ищу. До трех считайте? Нет, разбирайся и в записях. А зачем вам записи, когда нужно читать по учебнику? Так надо переводить это слово или что? Сперва надо прочесть, читаем-то мы по учебникам. Ну вот это татра, дальше. Татра ша шах? Только не ша, а сах. Давайте, два слова я уже и так прочитал, поэтому повторили. А дальше? Татрасах симхасия поданам чихнанья пасьят. А теперь все вместе, Наталья! Татра сах Наталья. Наталья, не сдерживайте себя. Сейчас, Мартсес Юрьевич, я немного сегодня, как это сказать? Ваше растение Еще не проснулась, да. Скоро спать ложится, время-то уже позднее. Смотрите, Татра это там, получается, Сах это имя Так, написано. Это он. Там он. Там он. Симпасья, это singularis дательный дативус, получается. Это не дативус. А, извините, это генитивус. Единственное число. И получается, что это следы. Ой, нет, господи, это льва. Это льва. Это льва, да. А вот следующее, получается, следы. Да, там льва следы, и делим слово тоже получается на два на чинанья и апашят. Апашят, получается Только не чихнани, получится. Чихнани, да. И апашьят. И получается, что увидел, то есть это прошедшее время апашьят. И общее это там он увидел следы ног льва. Он следы ног увидел. Следы лап. Нет, вроде они не шумят, Оль. Кто-то шумит, у меня сильно. У меня не сильно, но вроде не они. Значит, включайте обратно, значит, Екатерина, значит звуки, читайте следующее предложение. Чинтаят. А Чинтаят аргумент уходит в Аваграфу, страница 66 по правилу 4. Я уж боялся, скажете, аргумент, значит, а не аргумент. Имперфект третье лицо, Сингуляли экспресс-майпада. Шигалон здесь Ас ушло бы согласно странице 63 правило третье. Шакал задумался. Да, совершенно верно. Евгений, вы тут? Евгения, не слышу. Так, кто, значит, ну давайте, Анатолий. Симхо, бухаям, асти нава. Так, ищем для начала глагол, который у нас здесь быть, есть или нет. Гухаям это вот локоти от пещеры, то есть в пещере есть или нет? Симхо, соответственно, номинативлев там с измененной на ОА. Есть ли вы в пещере или нет? Вот в чем вопрос. Да, совершенно верно. Значит, У нас часть частиц в санскрите постпозитивные. Открываем конспект, самые распространенные частицы. Открываем конспект железника. На 324 странице и видим что частица Ва она куда относится Постпозитивных. Постпозитивных, то есть она стоит после. Маша, Петя или А частица НА? Перед. Понятно? На, у нас стоит перед? Да. По-русски мы скажем или нет. Дурак он или нет? А в Сандс-Пите дурак, нет или. Большая часть частиц, я так понимаю, все-таки, как вы говорили, пост Слух позитивный. Скажем так, не большая часть, а самые частотные, даже я бы сказал так. Их может быть мало, но они часто потребляемые. Их тут и много, и часто потребляемые. Хорошо. Так, кто еще в первой части не переводил? Маргарита, давайте. Очень нравится, что четкая артикуляция и уверенная. А дальше сложнее. Ну хотя бы одним надо брать убедительным вступлением. У меня есть ученица, значит ее зовут Татьяна. Она когда читает, она может ничего не понимать, что она читает, но когда она читает, такое впечатление, что она все понимает. Она так убеди Вот Маргарита на втором месте после Татьяны по всей убедительности чтения, вот так проникновенно, как будто понимает. Гаччхами настоящее время пойду ахам амиатрам пойду и говорит в настоящее время. Оно конечно грамматически настоящее время, но имеется ввиду иду. Пойду иду в смысле пойду. Ахам аньятра, я ахам я, аньятра другое, то есть я подразумевается я в другое пойду иду. Яди если, симхас лев. Татрасти это татра асти а у нас сливаются в долгую а, там есть, тогда, тогда и полностью получается если лев там если лев там есть тогда я в другое пойду. Совершенно верно, Маргарита, то есть у нас здесь две части яды тада яды сим хаста трасты тада ахам а не трагачами если то Это очень распространенная в санскрите конструкция. Не именно эти слова. Может быть, не я, ты, может быть, я да, когда, тогда, но вот это соотношение я-то, я-то чего-нибудь, вот здесь яды, но может быть с десяток разных вариаций. Относительное местоимение я-то Очень распространенная конструкция. Молодец, Маргарита, и то, что не смягчаешь в яды д не смягчаешь. Уж не знаю почему не смягчаешь, но не смягчаешь и правильно делаешь. Хорошо. Ольга Флоридинова Яди, симхо, гухаем, Насте, родахом, гухаем, прави. Прави. Прави. Здесь у нас глаголы в конце провещание это. Здесь у нас не один глагол. Он не один, но вот с конца если разбирать, ну да. С конца про вещами. Вот у нас как бы здесь два предложения, поэтому конец это такая условная штука. Есть? Вторую пару, да? Тадахам это тогда я. Тут два слова тада и яхам. Получается, что у меня получается? Да, удлиняется. А гухаем, это у нас ататилус, а у глухая, первое лицо, ой, в смысле женский род, в переводе вторая часть, тогда я в пещеру войду. Когда я в пещеру войду? Если льва в пещере нет, тогда я в пещеру. А яви если, синхо это льва, лев, то окабра получается при санхе ас и го, бухаем это локатилусы, сингулярис, женский род. Да. Молодец, Оль. Наталья Янковская. Сатьяну Сатьяма пардон Сатьяма чха минти и ip окончание прямой речи, если в конце разбирать. Дальше Авагам, получается здесь. Сатьян Авагачхами авагачхами это узнаю, первое лицо, синобулярис от авагам доходить, узнавать Сатьям это правда-истина В винительном падеже Узнаю правду или узнаю истину. И keno payenna это каким образом, каким способом, то есть каким образом узнаю правду сказал себе шакал или по-моему шакал. Шакал. Там есть a+u переходит в o, Слово упайя вам уже знакомо было прежде? Мне было знакомо слово упайя по астрологии. И как вы там его переводите? Повторите, пожалуйста, про паузу. В астрологии как вы его переводите? А вот как раз в астрологии оно просто слово упайя. Не бывает просто. Метод коррекции. А на самом деле что это? Из каких частей состоит? Из каких частей состоит? Как это слово строили? А как это узнать? А как это устроено? Что еще как это узнать? Когда вы хотите разобрать слово, вы что раскрываете? Словарь. Таких словарей у вас, где даны разборы устройства слов, нету. Давайте рассуждайте, как это слово устроено. Молодец, Маргарита. Это что? Это у нас привет. К ближе к под. Далее я подсказываю, что у вас глагол И идти. Подход? Да! Всё? Это слово ещё часто встречалась в сериале Махабхарата, когда я смотрела, там мудрец Нарада всё время: Какая будет упая, какое будет решение? Маргарита, а где ты нашла, на какой странице? Страница 323 при Вербы. Хорошо, первую часть закрыли. Всем все досконально понятно? У меня есть один вопрос относительно местоимения СА. Тут не всегда вот понятно как Когда стоит висарга, когда не стоит? Да. Почему SAAS, например, SAAS и VASTYAM? Открываем EMENU. Ммо. Открали? У меня это долго будет открыть, оно за пределами нескольких кликов даже. А зачем вам клики? Подождите, а вы же до сих пор у нас бескнижные, да? Да. Надо свою бескнижность устранять, Анатолий. Я предпринял попытки, но мне сказали, там только доставка 100 евро стоит. А доставка в Европу всегда дорогая? Это же Мне нужна упая! Доставка в Европу всегда дорогая. Точнее, после того, как мир изменился, она стала дороже, она была нормальной. Значит МНО 29 страница 52 правило. Сказано, что в SAS перед согласной S исчезает. Поэтому это не просто случайно есть висарга нет висарги. Это именно в этом слове в конкретной позиции, например перед согласной. Но тут же вот есть и перед согласной Т, вот нет висарки, а перед согласной С есть висарга. А вы, однако, не дурак, я смотрю. Вы правильно здесь поймали непоследовательность, Вера Александровна. Здесь ошибки. Страница 49 не подходит? 49 чего? 49 00:01:01:01:01:01:01:01:01:01:01:0 Какой пункт? Пункт 2 Давайте посмотрим. Visargu переходит, то есть тут Т нету в списке, тут есть С? Т нету в списке. Т действительно нету в списке, при Т С остается, но С же должна остаться перед С. С должна перед Т остаться. Ну вот, она же не останется. Постойте, постойте. Если S остается перед T, то S должна была остаться. Она вообще ушла, понимаете. То есть, действительно, ситуация перед ТЫ и перед С это разные ситуации, но тут дело в том, что само SAS является исключением. Это не рядовой случай. Поэтому в случае с SASA перед любой согласной S должна была уйти. Оно перед ТЫ ушло, хотя в нормальных словах должно было бы остаться наоборот именно перед Т S, а перед С осталось, понимаете? Непоследовательно. Так что то, что вы это нашли, Анатолий, это хорошо говорит о вас. Что вы думаете над тем, что читаете? Вот я, когда запоминал, как раз вот эта тема сандхи, она всплыла: какое Симха использовать, Симхо или Симхас? Может, когда читаешь, то нет проблем, а когда нужно воспроизвести, возникает этот вопрос: какое здесь окончание? Ну, хочется как-то осмыслить это, в смысле не просто рандомно выдавать О, а, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А Для белого человека да. Хорошо, пошли дальше. Часть вторая. Фарыдинова Оля, Для вас слишком простое предложение первое. Ирма. Значит Ачинтаят прошедшее время, третье лицо единственное число шерголас, по странице 66 с ушла второе правило и получаем шакал, уловку, способ придумал. Да, Ирма, совершенно верно, молодец. Дальше Фаридинова. Здесь мы видим чай, и тут видно, что будет два глагола, по всей вероятности, для чего-то два. Один глагол акрощат, стоял это третье лицо, сингулярис прошедшее время, и второй глагол тиштхат. Встречается в этом мяче, потому что следующий у нас идет чай. Ну, мы эти правила уже называли, тут не вижу. Учаир переводится как громко, а шаликало это шакал, кухайя это щера, а блакантилус, женский род сингулярис. И Бахир, был сначала Бахис, превратился в Бахир, потому что идет у нас следующая гласная. Наверное сказка Бахир это употребляется с облокотилом. Облавативым! И переводится шакал. Облаватив, да? Облатив, да. Шакал у пещеры стоял и громко кричал. Шакал у пещеры стоял и громко кричал. Громко зарычал, да хорошо, молодец Оля. Екатерина. Гухэ, ядхам ядахам В каком падеже, Екатерина, стоит слово гохэ. О, пещера, да. О, пещера! Когда я прихожу назад, тогда ты там меня позови. Ахваяси это настоящее время Таро Лицо Singularis Парасмайпада. Мам accusativeus singularis от Ахам Пратьяга Чхами здесь соединение двух А ушло в долгую. В настоящее время первое лицо сингулярис, яда ахам когда приходить страница 53 Как все вместе, перейдете? О, пещера, когда я прихожу назад, тогда ты меня там позови. Позови или зовешь? Зовешь. Зови это же повелительное наклонение, у нас тут нету повелительного наклонения. То есть обычно когда я возвращаюсь ты меня Позови, зовешь. Зовешь. А что, слово позови, как в тексте, а хаим это позови переводится. Поэтому здесь немножко смутило вот этот период. Так, где написано значит сейчас восьмая. В словах к тексту Так. Хвая позови. Хвая, а где ты считаешь? В следующем предложении а Хвая, позови. Да, это же разное. Пока ещё не было позови, пока было просто просто хва звать. Ахва звать, понятно. Потому что у нас не было еще Там же смотрите там же есть АХВАЯ! У нас же здесь пока не ахвая, у нас же пока Ахвая. Почему не можете? В настоящем времени ахвая есть. Здесь получается совпадает, ну как бы понимаете в чем сложность, да? Здесь этот отрывок этого слова Ахвайя, он что и в настоящем времени, что в повелительном совпадает. Но когда у нас именно в значении повелительном, Тогда у этого ха-хвоя нету окончания во втором лице. Вот так мы их различаем. Поэтому пока просто не позови, а вот я обычно прихожу домой, а ты меня зовешь. Неужели все сразу поняли, что гухэ это звательная форма? Угли. Сразу! И даже не блуждали через локатив. У меня возникла такая мысль, что локатив, но это же famining, как мы знаем. И даже помнит какого рода слово! Ну и ну! Что, неужели никто не спотыкался здесь? Не мучился, не страдал. Это самое сложное место этой басни. Я мучилась и страдала. Слава тебе, Господи! Я бы расстроился, если ты не страдала в этом месте. Мне было непонятно. В свое время, потому что мне тоже было непонятно. Потому что оно созвучно с Ванэ, который где? Да, вот именно. Но склонение женского рода отличается от склонения на а долгую, отличается от склонения на а краткую. И отсюда и разница. И отсюда у нас будет просто разное ударение. В том числе. И в звательном падеже это будет ударение на гул. Да, совершенно верно. Хорошо. Маргарита дальше. Адья Ким душним тиштхаси. Сегодня Ким. Почему? Тушь ним молча. Тиштхаси старишь это второе лицо сингулярис в настоящее время. Сегодня, почему молча стоишь? Да. Да? Да. Наталья Бейсона? Наталья, слышно нас? Ой, да, извините. Адья, Тван, мам, катхам на хвояси. Сегодня, Адья, получается, ты, меня, Это Кузатилус Сингулярис, мама, получается. На хвоясе это опять же не зовешь тогда, да? Не зовешь. Почему сегодня ты меня не зовешь? Как-то так у меня получилось. Да. Это как вопрос? Да. Анна? Мама хвоя аньятха пура пора пора пора пора пора пора пора пора пора уран итра пора пора пора уран итра? Уранитра. Это первый абзац в конце. Конец первого абзаца. Последний абзац второй части. Не последний абзац, а во второй части первый абзац конец его. Анна, вы на 77 странице? Да. Вы часть вторую видите? Да. Вы видите четыре строчки первого абзаца? Вижу. Возьмите четвертую. И не четыре, а четвертая. Мамахвая, аньятха, Еще раз Пуна чего? Уна-тра нья-тра. Да, теперь правильно. Панараня тра. Понараня тра. Мама хвоя, acusativas mama acusativas singularis это мам, а хвоя это позови. Да, понимаете разницу между тем, что мам, ахвая, когда нету падежного окончания и между мам, ахвая, си. Когда это настоящее время есть падежное окончание СИ, когда это повелительное наклонение нету падежного окончания. Ну да, тут же нету чёрточки в конце, что это часть слова в переводе. Позови, значит это будущее, вернее повелительное. Мамахвайя, аньятхай это иначе, Унар, аньятран, гачхами это единственное число, первое, господи, первое лицо единственного единственного числа Гам Гачхами Позови меня, иначе я в другое место уйду. Пойду. Да? Нар снова. Иннит снова в такое место пойду. Да мало грамматики грамматики мало скоро вам будет ее достаточно запасика Так. Кого кроме Анатолия еще не было во второй части? Значит тогда Наталья сейчас Янковская сперва. Симхо и Тома Томака рнает. Значит, глагол начинаем с конца. Тут получается глагол акарнаят. Это прошедшее время Подождите, это по аугменту мы смотрим Да, значит это слышать переводится Прошедшее время единственное число третье лицо Симхо это лев здесь получается тоже Сандхи API должно быть, он наверное Simpo API Там это accusativa singularis otsa. Получается, это слышит, лев это слышит. А карма-ят это уже не просто слышать, это же уже конкретная глагольная форма. Я сказала, что это прошедшее время. Я хочу услышать, как будет слышать в прошедшем времени. А карма-як. Это по-санскитски, а по-русски? Услышал. Услышал. Значит, Лев это услышал, только вот это у меня апия вот это застряло, это слово. Кто подскажет частицу апия? Тоже? Лев это тоже услышал. А там, наверное, ещё возможно его тоже услышал. Там его и это тоже может быть, правильно? Вот эту речь шакала. Да. Бравикт это у нас прошедшее время, третье лицо пара с найпада. Он сказал Да. Яди это если ахам там работает сандхи, поэтому превращается яд яхам. Навадами это глагол сказать, говорить. Н это отрицание. Если я не скажу. Sergalo nominativeus singularis onniatra в другое место в ачхати, третье лицо. Единственное число в настоящее время он уйдет. Поэтому получается, если я ничего не скажу, если я не отзовусь, шакал в другое место уйдет. Да? Анатолий? Яд яхам там ахваями са ухаям правишати. Так, тут два глагола: провишати последнее. Это вот прошедшее время, нет, то есть не прошедшее настоящее время располагаться, выходить. Сагу Хайям он в пещеру войдет, входит. Теперь первая часть этого предложения яд яхам это яди ахам если я там ахваями его зову, он в пещеру входит. Имеется ввиду будущее время. Если я его позову, он зайдёт в пещеру. То есть настоящее время может означать настоящее, прошедшее и будущее? Но это такая тенденция или мы просто изучаем в такой форме, потому что мы еще не дошли до будущего времени? Нет, так нормально бывает. Даже отдельно от законного будущего, и не только потому что мы на русский язык переводим ИДУ СЕГОДНЯ В ТЕАТР Это не значит что я прям щас иду в театр, я пойду вечером. То есть так на пайку в санскрите? Катя? Та-да хам там ходами, тогда я и съем его. Да, хорошо. Янковская. Симхо гаржат Вев зарычал. Наталья Борисовна? Шагала, Симхасья, Гарджанама, Карноят, Тасмат, Стхана, Дат, Только sharga allah? Давайте с глагола лучше. Давайте. Garjana makarnayat вот это слово. Получается тут слышать akarnayat, и третье лицо получается у нас. И рычание, то есть рычание льва. Рычание я вернее услышал и кого симхасья льва. Шакал льва рычание услышал! Молодец! Тасмат? Стан это как место до дхавача. Это тоже от дхават плюс ч в результате, и сокращение у нас тхават плюс ч приходит. И получается, что убежал с места. С этого места побежал. Вот так я перевела. Полностью шакал льва рычание услышал, с этого места побежал. Evam sa jivanam akarshat. Akarshat это спасать, jivanam это kuzastiv singleris jivanam жизнь, и таким образом это спасло жизнь. Но не это, а он себе. Мы закончили 11 занятие. Вы прошли второй порог. Это не может не радовать. У меня вот одно соображение только что возникло по поводу русского языка и аналогии: парасмайпада и атманепада. Слушать и слышать Это же что-то несколько похожее, да? Но не пара смайпадатмана, по крайней мере. Бывает мыть и мыться, вот тут бывает соответствие, но это не самый распространенный случай. Мой если мы кого-то другого моем а мыться когда сами себе моем вот мыться и Атманепада это такие случаи бывают а слушать и слышать нет это не про Атманепада а вот еще есть другое там с корнем шрашрути Да вот по поводу слышать вот как можно но у нас корень шру слышать вот от этого шрума образовываем много чего включая например шлоку шло шро шротум чтобы услышать корень то шру от него вот так же как вот нас был вид вида шру шротум а вот случае Карна А значит Карна это глагол отименной, то есть мы образовали глагол от имени. Есть ухо, а мы от уха образовали глагол. Ухаться. То есть слышать. Это не часто бывает, что от имен образовывается глаукома, здесь как раз такой случай. А мы поймем когда-нибудь вот почему так Дашь и Паша? Никогда. А, окей, то есть это просто надо знать. Вы же никогда не поймете, почему в русском языке человек и люди? Никогда. Это некоторая данность, в эту глубину вы не хотите. Есть, например, компаративистика это когда мы сравниваем разные индоевропейские языки между собой это семь тысяч лет тому назад, а есть настратика это двадцать пять тысяч лет тому назад, и вы в настратику не хотите. Если донырнем, то не вынырнем уже с противником. Да, оттуда уже не возвращаются. Это правда. И туда за всю человеческую историю ныряло всего несколько человек. И они не вернулись? И они не вернулись. Был такой Ильич светич и ученик его значит старости старости умер 2005 году Я недавно выкладывал стихотворение, или отчество стихотворение, которое на его могиле написано про глубокие воды. Кто боится? В общем, недавно буквально недели две назад я выкладывал очень красивости и которые мне очень нравятся. Залезняк одной из своих лекций начинает, те лекции которые я буду издавать сейчас, он одной из своих лекций начинает с этого. Он сам когда-то начинал оттуда, он сам когда-то был близок к этому течению, но потом отошел к инастратикам. Но это похлеще астрологии, то есть смысле, если для нормального человека астрология кажется чем-то, ну что-то там не совсем чисто, то вот для лингвиста, вот на стратике это тоже что-то там не совсем чисто. Ну что, есть какие-то натяжки? Ну их там нет, наверное. Да если если если вот понял А вот если не понял то приходится делать какие-то вот как бы допуски То есть, есть какие-то слова, например, которые в семитских языках совпадают с индоевропейскими в семитских с индоевропейскими и объяснить это не так-то просто. То есть случае заимствования это одна история, а согласно настратике часть этих слов это не заимствование, а просто у них общий источник. Вот в 20 веке было три человека, которые занимались тематикой: Ильич Витич, Дебо, которая недавно стала, и вот в старости. А в чем сущность мои различия между одни компаративистикой и ностратикой? Ну вот компаративистика она глубже 7000 лет тому назад не смотрит. То есть я могу сравнить там датский и персидский, но я не могу взять карельский и суахили, потому что разные группы языков. А настратика может взять и сравнить. И найти что-то общее, да? И частенько, но не каждый раз, частенько находить. Где-то в глубине будет общий корень то есть общий сток Да это уже на границе эзотерики Это лингвистика ограничивается эзотерикой уже. Это времена до Вавилонской башни. Да, так точно. Я недавно в обществе ревенители санскрита буквально на днях делал заметку на эту тему, что когда восстанавливает реконструкцию дает одну звездочку, например вот протоиндоевропейское слово при быть приятным да то есть и санскрите есть Прия приятный например Ашока это царь индийский от которого к нам дошли первые первые образцы письменности Брахми предка Деванагали дошли от нас записанные на Пракрити царем Ашокой. И вот он там себя называет Пиядаси. Значит Пиядасси от слова Прия, вот, но в русском языке конечно приятный он оттуда же. Вот, то есть вот есть протоиндоевропейский корень, праиндоевропейский корень приии, вот он звездочкой, потому что его никогда никто не видел приииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииии Не то, что того ничего никто не видел, а не все до конца согласны с тем, что такое когда-либо существовало. С там звездочкой большинство согласны. А вот с тремя звездочками это настратика. Это уровень чистой абстракции. И там в заметке интересное продолжение, откуда этот корень, связанный со свободой и с рабством. Вот я на это и обратила внимание. Там все эти имена Зигфрид и так далее. Ну это же какие-то семантические сдвиги, это как бы это нормально объяснить невозможно, то есть просто принять как некоторую данность. Ну то что это очень красиво, вот я это имел в виду. Я встречался с Старостиным дважды на одном из его семинаров, а потом на его похоронах, что было с разницей в год. И на его похоронах собрались лучшие лингвисты Москвы, значит. В 2005 и в 2006 году подряд умерло несколько самых выдающихся лингвистов Москвы, Вот, то есть они такими партиями идут, а когда лингвисты уходят, они уходят пачками. Вот. Значит дома учим субхашиту наизусть. Полноценной домашки у вас нету, потому что 12 мы начнем в следующий раз. Знаете ли вы откуда будут субхашиты? Да. Я не знаю. А я еще раз скину тогда в нашей группе в Телеграме. Давайте, Нагайте. Возьмите одну субхашку, а вы у меня чуть не наизусть. Марс Сергеевич, у меня вопрос есть, который откуда они происходят. Что Анна? Я думала, откуда они произошли. Что они? Откуда берутся субхашиты? Я думала, откуда они произошли? В смысле, само слово? История возникновения субхашит? Ну это тоже история! Ну это тоже история! Ну сами, кто их придумал, как они пришли к нам, там, где мы их берём. Нет, я имел ввиду в более прикладном смысле. Где скачать файл, понимаете ли вы, пока я еще не издал книги? С 2007 года хочу издать книги, но никак руки не дойдут. Как я высказался, значит, вчера, нет, позавчера на своем докладе у меня рук не шесть, а две, значит, поэтому все делаю очень медленно, Вот поэтому и книги издаю медленно и мало. Да, Магритон? Вот вопрос у меня по вообще переводу санскритского текста: Когда была лекция Эдгара Лейтана, он Эдгар Лейтана. Ой, слава Богу, я больше не говорила. Эдгар Лейтан, Эдгар Лейтанс. Вот я Мартис Гасунс, а он Эдгар Лейтанс. У него долгая а у меня долгая я Гасунс он Лейтанс Эдгар Слейтанс у него латышка фамилия Понятно. В смысле, вам не всем было понятно, что он тоже оттуда же, откуда я? Я вообще ничего не поняла, у него такой большой список. У него большой список, но его имя и фамилия у него такие же, как у меня. Мне было понятно, что вы земляки, да. Вопрос такой: когда был вебинар, тот самый, он объяснял, что на санскрите, например, само построение текста оно не похоже на другой язык, потому что там. Например, вот здесь написано пещера, о пещера или о ещё что-нибудь, или подобно тому то, тому то, слишком красиво это всё описано и он объяснил, что они просто так говорят, это нужно принять как данность, то есть на этом языке на санскрите Просто это такой язык, его нужно принять таким, какой он есть. То есть это не из за Того, что он такой помпезный, шикарный, а он просто такой есть. И вопрос к чему, как переводить дословно? Я даже не могу объяснить, к примеру, вот если Бхагават Гита Вот мы скажем, что пещера это самое дословное, что возможно. Если скажешь просто пещера, я подумаю, что ты не отличаешь именительный падеж от звательной формы. И чтобы избежать нашего взаимопонимания скажи опишера: да, это более выспрено, да, это более пафосно, но зато понятно. Главное, чтобы мы друг друга понимали, даже если это будет звучать не так просто, как изначально было выражено в санскрите. Когда мы переводим с санскрита на русский, нам обычно требуется в два раза больше слов, чем в санскрите, если мы переводим какой-нибудь афоризм. Для его перевода требуется в два раза больше слов. Если, например, глаза подобные глазам оленя, то есть по-русски мы переводим, там целое предложение олени и глаза. А вообще там подобно лотосу, и вот это все разворачивается, и по-русски можно это коротко сказать, и мы можем перевести коротко, например. Мы можем сказать лотосоокая, а можем сказать, чьи глаза подобны лотосам? Мы же не говорим так. Слишком красиво, допустим какой-то обычный Когда мы на рынке стоим, мы к продавщице не обращаемся Лото Саокая. Да я согласен. Но это особенность не только санскрита. Если мы возьмем Ильяду с Одиссеей, там вот таких оборотов как мы не говорим тысяча разных слов. Я сейчас не увеличиваю и не уменьшаю не преувеличиваю. Там есть тысячи слов сложных слов, которые встречаются только у Гомера, которые отсутствуют в словарях русского языка, но в переводах Гомера на русский язык они присутствуют. Также есть своя особенность и в переводах русских переводах санскритской литературы есть такие слова, в которых нормальном языке нет. Вот, к примеру, если взять, например, текст перевод Бхагавад Гиты какой-нибудь, там О Арджуна! Почему переводится вот так именно, почему не переводится по-русски, покороче там Арджуна потому что мы же мы же не хотим покороче мы хотим создать эффект настроение У нас нету задачи ТЧК, а значит экономия буково. Мы не экономим их там. Мы создаем состояние, в которое хотим войти. Зачем нам это? А мы наоборот хотим, чтобы звучало у го тем более бегите. Еще у меня один вопрос. Например, опять же русский перевод какой-нибудь Например, Дроначарья. Почему Дроначарья переводится, а не учитель дрона, допустим? Почему ачарья переводится по-русски так же, как и на санскрите? Почему слово ачарья не переводится? Я не понял вопроса, почему в смысле ачарья не переводят на русский язык? Кто не переводит? Ну где-нибудь, вот я слышал. Грешнаиты? Не знаю, не могу сказать. Они могут слово употреблять языком как хотят, но вообще-то я никогда не слышала, чтобы ачарью не переводили. Маргарита, есть определенное количество санскритизмов. Если открыть грамматический очерк санскрита, если у вас есть словарь Кочергиной, то у вас есть в нем в конце грамматический очерк санскрита. Есть у вас словарь Кочергиной? Да. Ну а скрываете его? Есть и грамматический очерк отдельный. Ну и вот смотрите его. Что зря что ли все книги домой таскали? Некоторые санскритские слова вошли в русский язык давно. Не знаешь, куда засохла? Может, под сковородкой? Я не знаю. Я не знаю, где слова, как им пропасть? Ищи! Серьёзно? Серьёзно? Я пошла! Я извиняюсь, у меня штаны кончились, поэтому я видео выколющу. Хорошо, хорошо! Удалёнка. Можно ещё свои пять копеек, как преподаватель другого Восточного рынка? Конечно. Сейчас был вопрос о том, что а почему бы не всё упростить? А почему бы не сделать так, как нам удобоваримо? Мы так привыкли, пусть у нас будет вот так. Тогда иначе пропадет прелесть вообще того, что мы читаем. То есть мы что хотим почитать? Мы хотим почитать французскую литературу, японскую литературу, китайскую литературу или санскритскую литературу. У переводчика всегда дилемма есть. Либо сделать прямой и точный перевод, такой как бы в оригинале, либо свести это всё так, как это удобоваримо на родном языке. Так вот, у переводчика всегда идет такой вот баланс: либо остаться в языке перевода, либо в языке оригинала. Когда находится тот самый баланс между двумя языками: языком оригинала и языком перевода, мы с одной стороны воспринимаем текст легко, просто, без нагромождений, а с другой стороны мы его воспринимаем как аутентичный, принадлежащий той культуре, с языка которой это все было переведено. То есть, если бы вся Бхагавадгиста была переведена ровно так, как нам удобно ее читать, она перестала бы быть как наготове Гита. Извините. И то же самое, смотрите, мы же читаем стихотворный текст, в нем порядок слов нарушен. Если мы будем по-арабски ему следовать, по-русски получится белиберда, полная белиберда. Поэтому мы и тому не следуем и до того не доводим. Открывай грамматический очерк санскрита, Маргарита. В его конце есть список обрусевших слов. Какие там приводятся слова? Прямо большой такой, сейчас вот большой. В каком параграфе приводятся заимствованные слова? Вот когда вы слышите слово сахар, вы сразу понимаете, что это санскритское слово? Есть слова, которые вы считаете исконно русскими, они вообще-то просто заимствования. Когда заимствованию много тысяч лет, тогда оно как бы стирается эта грань. А есть такие слова, которые недавно попали в русский язык из санскрита. Вот и вся разница, то есть это несколько сотен слов, вот я составил такой список список санскритизмов, у них разная степень вхождения в русский язык, какие-то уже как бы стерлись, не чувствуются, не ощущаются как санскритский. Вот когда вы слышите слово мандарин, понимаете ли вы, что это санскритское слово? Совсем не понимаю. Вот в том-то и дело! У нас русский-то язык поменялся. Моя прабабушка со мной говорила на старом языке: лывы, качули, вот это вот всё. Всё. Но все остальные уже говорили лужи и качели. Она как-то по-своему говорила. Я-то понимала, но это были совершенно другие слова, даже вообще примерами Моя бабушка тоже разговаривала на таком языке, то есть она как бы из другого диалекта совершенно была, и тоже отличался от латышского языка. Пить чай, шифо, фатеру, что такое фатера там, никто не знает. Знаешь, даже в Новосибирске говорят фанера, не фанера, а фанера, например. Это очень высокомерно, как фанера. У них фанера лучше, чем фанера. А как, я понимаю, какие-то давние заимствования из санскрита, даже, наверное, это не заимствования, а следствие того, что Нет, заимствования из одного котла. Заимствование. В случае сахара заимствование. То есть, давние. То есть, у них сахар был, у нас не было. А вот близкое заимствование, как это вот было возможно? А что значит близкое? Ну, вы говорите, там, недавно случилось. Ну, недавно, типа, например, какая-нибудь карма. Карма это недавнее заимствование. Вы же воспринимаете слово карма уже чуть ли не как нормальное русское слово. Ну, я еще нет. То есть как бы Ну, уже близко. То есть я понимаю, о чем это, но я его не считаю. Еще сотня-другая лет, и уже будет как нормальное русское слово. Вот, Марта Сергеевич, почему, допустим, слово карма, почему мы говорим карма? Потому что в России астрологов больше, чем инженеров, я думаю. Может быть, поэтому? Вот вас может истинно Давай! Почему вы используете слова гейша и самурай? Да, но это то же самое. Но гейшу мы не Видишь ли чем, Оля? Мы гейшу относительно нечасто используем, а карму и гуру чуть ли не на каждом шагу. Хорошо. Потому что в любом языке нет идентичного понятия. Потому что у них нет дачи и бани. Точно поэтому у нас гейша и смираем. То есть есть такие слова, которые невозможно адекватно перевести на свой собственный язык, не присоединив к нему огромное количество объяснений. Поэтому это слово заимствуется ровно так, как оно есть. Сначала народ спотыкается, а потом привыкает. Так происходит с любыми заимствованиями, мы заимствуем то слово, для которого у нас в языке нет эквивалента. Разница лишь в том, что, скажем так, в России, Японии увлекается ограниченное количество людей, а Индии, пожалуй, куда больше и в России есть индомания, но нету, ну кроме может быть манги такой активной япономании, допустим. Вот так я рассуждаю, могу ошибаться, может быть Япония гораздо более популярна, чем Индия, но с моей колокольни. Индия тоже популярна, я абсолютно с этим согласна. Япония популярна в более узких кругах. Есть еще другой момент это момент модности. То есть сейчас модно употреблять слово карма, и поэтому Я думаю, что сейчас модно Корея, Индия может быть немного даже отходит, не знаю, есть как модно иностранном. Хорошо, опустим слово сейчас, то есть появляется мода на что-то, и люди начинают в своем лексиконе употреблять те слова, которые связаны с этой модой. Вот мы сейчас проверим эту гипотезу, откроем Национальный корпус русского языка. Я всё-таки хочу добавить по поводу мода модой, и я наоборот как раз, вот вообще меня всё внутри сопротивляется этой моде, потому что, допустим, люди, которые обучают, они вот этим нагромождениям иностранных санскритских слов, они просто усложняют и как будто выдают космические и создают некую видимость, понимания. Это вот эта вот мишура. Получается, простые вещи объясняются настолько сложно, что людям кажется, что тот, кто объясняет, умнее намного. Потому что, например, если взять вас, то меня просто это подташнивает. Подташнивает, да? Есть учитель один. Я ничего против учителей не имею, но подход вот этот усложнённый, я понимаю, что в основе этого лежит. Есть индийский гуру учитель, у него есть русский ученик, который тоже преподает и все прочее. И, например, у нас есть упаи коррекции, которые называются обязательно упаями. Например, килаки. А можно же сказать, что это вот зачем думать о том, что такое килаки, что это такое какое-то слово, если это тупо колышки просто. Можно же сказать по-русски берем такие-то колышки и делаем их туда, ставим из железа. И вот там вот эти джайвик, праник, вот это все. Я хочу наоборот. Мне больше хочется изучать индустрию. Ты проницай им моду. Я понимаю, о чем ты. Я того же мнения, что ты, Маргарита. Это называется просто усложнение, вот то самое, которое вы сейчас говорите. То есть это не усложнение за счет санскрита, а это усложнение за счет самого человека, кто это употребляет. Я хочу понять самосознание человека, потому что люди Я уже Кто-то такой эффект какой-то произвести. Я думаю, что в любом случае это нежелание создания эффекта, а просто Но с теми же колышками нету никакой разницы между колышком и этой килокой, никакой разницы нет, это оно и есть. Оно и одно и то же, да. Вот смотрите насчет моды, видите? Я, например, ожидал, что в русском языке карма за последние, допустим, там 20 лет сильно чаще употреблялась, а теперь посмотрите, ничего подобного. Значит, во время Рериха карма употреблялась чаще, чем сейчас! И слава Богу! Представляете себе? Ну да, в узких кругах как бы такая деформация получается. Мы же берем страну в целом, а не деформированных людей, которые вот через слово произносят эту карму, а в целом получают не чаще, чем раньше было уже. Вопрос просто: Маргарита же на основе чего? На основе текстов корпус, я так понимаю. Разумеется. Махамгараты там нету? Да, но если мы говорим о временах рериха, то это тексты берутся рериховские, а если осознавимны, то у нас в основном это либо в устной речи, либо в это время. Я понимаю, в таком случае национальный корпус содержит и устную часть. Он содержит и устный корпус. Объективная оценка. Но не настолько объективная, потому что на самом деле пока там не загружены Махабхараты с Рамаяной, они настолько объективные. Просто к вопросу о простоте, при, допустим, вот этих вот непониманиях. Совет к Маргарите в данном случае. Если вам это не нравится, просто употребляйте те слова, которые нравятся вам. И может быть это станет вкладом в санскрит. Понимаешь, Маргарит, это то, что говорит Пушкин. Можно сказать просто лошадь, а можно вот нагромождать. Мне подход ближе простой подход, короткий подход, но чтоб к нему прийти, это же как надо все это пропахать, чтобы к этой простоте прийти. А пока ты сам не понимаешь, ты громоздишь слова, вот эти вереницы слов, которые сам не понимаешь, и чтобы не попасть в неловкую ситуацию, ты повторяешь так, как ты услышал, не пытаясь сформулировать четко, по-русски, короче, ты боишься оступиться? Я даже чуть больше к тому, что если переводить, смотря что, да, переводишь. Жаргон людей, которые занимаются вас, то он отвратительный. Это вырождение русского языка. Отвратительный. Я имею ввиду что они жонглируют жаргонизмами, не понимая что они делают. Такой валяпюк. То есть это было бы хорошей задачей составить словарь Васту достойный? Я составил словарь Васту. Это отдельная тема. Я не Он первый, у меня две руки, а у меня есть конкретные и важные задачи, например Рамаяна. Васту они не умрут, если будут пользоваться сраным языком, они выживут, А ромаюну, если я не буду ей заниматься, никто не доведет до конца. Поэтому пусть они пользуются этим отвратительным языком, если их он не режет, пусть они издеваются друг над другом. И над русским языком в том числе. Есть еще другая крайность это крайность упрощения, иначе мы спустимся к мокроступам, понимаете, вместо использования галош. Поэтому это опять же Вот в латышком, например, не горят, значит смартфон виедтелефонс значит нет там виеталжуность значит то есть виед это значит ну вот то самое которое вид санспите, который ведать то есть как бы вот все вот англицизмы заменяют вот на макроступы Как это возможно в языке? Мартинс Юрьевич, я не спорю, если это позволяет язык. Потому что слово макроступы это некрасиво. Я не скажу, что это некрасиво. Такие другие слова прижились, просто этот не прижился, но не повезло ему. Мартас Юрьевич, я всегда стояла и стоять буду на позиции баланса. Всегда можно придерживаться баланса. Если мы хотим говорить о том, что это санскрит и переводим к примеру с санскрита, то хотелось бы все-таки сохранять культурную среду санскрита, которая выражается в языке. Точно так же и русский язык. У него есть определённые основы, которые привычны нам. Я за баланс. А я про другое говорю. Я говорю про то, как и где переводить, то есть где уместно переводить вот так вот, как оно дословно, а где не стоит этого делать. Когда, допустим, перевод какой-то инструкции, например, то не обязательно её вот так вот. Ребята, это длительная переводческая практика, здесь нет никаких результатов. Я два дня был на конференции тибетологов и слушал их докладов. У меня волосы вставали, значит, везде, где можно, от того насколько тибетологи неграмотны в плане того что такое перевод как бывает как надо ужас они как беспризорные значит то есть я понял что в году так 25 видимо надо еще не ликбез по лингвистике делать а ликбез по переводоведению, то есть надо начинать об этом говорить, потому что ну вот ужас, ужас, что у них там творится. Я соглашусь, я не знаю насчет тибетологов, я их не слушала, но будучи переводчиком и общаясь тоже со студентами очень много лет, устным письменным переводом занималась. Это все настолько плавает, и опираться на что-то очень-очень сложно. Нужно знать, какие слова более употребительные, какие слова менее потребительные, что понятнее, что непонятнее. Что нужно сделать для того, чтобы не перегружать текст. Количество сохраненных слов не переведенных должно быть меньше. Допустим, 30 процентов, 70 процентов должно быть переведено, иначе мозги человека, читателя, скипят. Ну вот я вам, значит, завершая эту тему, скажу, что мне сказал Васильков, переводчик Махабхараты, когда его спросил, что нужно, чтобы переводить Махабхарату. Да. Мало знать санскрит. То есть мало того, что ты спиваешь должен 20 лет учить? Этого мало. Значит ты должен быть исследователем? Да. То есть ты должен У тебя должна быть огромная начитанность. Вот почему, например, Максим Леонов против того, как переводит Эдгар Лейтон. Он говорит это не литература, это не поэзия. Есть разные понимания того, что такое перевод и поэзия. Вот Эдгар считает, что вот он молодец, а вот Максимилонов переводчик Рамаяна говорит, что он вообще не переводчик, то есть вообще не переводчик. Вот это уже как бы разные подходы. Значит и чтобы переводить эпос надо знать весь мировой эпос. То есть вот сейчас например я ему сказал Давно ли ты, Максим, былины читал? Он говорит: Что-то давно не читал, вот он сейчас позавчера заказал былины, сидит читает былины, значит, потому что весь остальной мировой эпос, он уже читал в русских переводах с детства. Чтобы перевести Рамаяну, ему пришлось прочитать всю остальную мировую литературу, включая эпос, включая. Поэтому чтобы начать переводить надо читать. Переводчики с тибетского, например, они ничего не читав, начинают переводить. Ну то есть это настолько кошмарно плохо, это не то что русский, это какое-то, это убожество какое-то просто, вот, и там нечего править, там надо просто выбрасывать это все, То есть любой Google Translate переводят лучше, чем они. Потому что они настолько безобразно переводят, потому что они ничего не читали, русских слов не знают. Я говорю: Почему нужен, например, словарь Косовича? Да просто чтобы понять, как вообще можно красиво сказать то же самое. Поэтому дело не в том, что у вас что-то не так с санскритом или у вас его нету, когда он у вас будет, вы не станете лучше переводчиками. Поэтому я понял, что двадцать пятом году осенью надо запускать курс, потому что такое перевод, когда я послушал к тебетологов два дня. Ужас, ужас, отвратительней, невкусный русский язык. А комментарии там были про эти лекции, что достойно ребята выступили, это про это было, да? Не знаю, не знаю, кто, кто. Ну в смысле, есть же разные аспекты на каждой конференции, я же не вообще говорю, что все плохо, в целом все плохо, если на самом деле, ну как бы, как вот по сути все плохо, но плохо по разным причинам и в разных аспектах. Русские переводы Тибетского канона это что-то с чем-то. А они знают об этом? Они знали об этом? Нет, я боюсь им об этом говорить. Я посмотрел со стороны, я же человек со стороны. Я не хочу ни с кем ссориться, я ссорился с таким количеством людей, когда им говорил правду, я не хочу больше говорить правду, в смысле им, то есть, если они не спрашивают сами. Но я понял что русские переводы с санскрита гораздо лучше русских переводов тибетского Поэтому путь переводчика это такой длительный путь, и скорее всего чаще всего слишком поздно вы начали, в том плане, что дойти до каких-либо нормального уровня уже поздно, потому что вы не успеете начитать нужное количество литературы. Так, чисто для себя. В стол. Можно пытаться? Первые двадцать лет можно пытаться, а потом, чтобы понять, что мы не должны сдаваться. Про перевод еще хотела бы сказать. Да, Тош? Мне очень срезонировала сегодня такая прекрасная дискуссия о переводах и то, что Маргарита подняла этот вопрос. И оказалось, я не знала, что Ольга тоже переводчик, я тоже переводчик в прошлом. Есть же такое понятие, как стили. Например, Маргарита говорит про Васту и про прикладное применение, то есть прикладной технический перевод. А начала, Маргарита, ты перевода стихотворений. Поэзия совсем другое, там другой стиль. Допустим, у Арджоно почему, да? То, что высокий стиль. И вот Мартс Юрьевич привел пример Илиаду, тот же греческий эпос, как по-другому перевести там кова ла око гера, то есть его нужно, то есть по-русски с глазами как у коровы. Можно, допустим, поставить такой эксперимент и перевести какую-то высокую поэзию простаречным языком. Но это будет Так иногда делается, чтобы показать невозможность этого. И то, что Ольга говорила про разные ментальности, как показать красоту языка носителю другой культуры, другого языка. Например, когда я работала в дипломатическом представительстве Польши, так, как мы говорим русские, для поляков звучит грубовато, потому что ну и там и плюс еще вот этот дипломатический язык это совсем другой стиль. Например, чтобы там написать письмо, нужно говорить: Любезно информирую вас или на улице даже подойти, если к старому человеку пожилого поколения. Будьте так. Пожалуйста, извините, что я вас отвлекаю. Как пройти на такую-то улицу? По-русски это будет нагромождение, а для поляка, для менталитета того возраста, это будет вежливо. А если я просто скажу: Скажите, пожалуйста, как пройти? По-русски нормально, а там скажут: Что за хамка? То есть вот такие моменты. Ну и, конечно, общее общее познание в культуре, в истории, в географии и так далее. Знание языка это как одна как правильно сказал Недостаточно знание языка это одна часть, а остальное это Это необходимое, но недостаточное? Да, необходимое, но недостаточное. Вот необходимое, но недостаточное. А вы в ужас приходите от этого, от одного языка, то есть вам уже тут бы выжить. Поэтому мы не ставим задачи быть переводчиками, а хотя бы уметь ценить чужие переводы и понимать, как они устроены, и иметь возможность при случае желания какое-то конкретное место перепроверить. Но конкретное место, а не подряд всё. Я помню, как мы переводили сказки Писахова, я не знаю, может, наверное, вы знаете сказки Писахова это Архангельский сказочник, писатель Степан Григорьевич Писахов. И он писал ещё как бы с таким архангельским диалектом, Вот такое просторечие, и мы переводили по инициативе нашей преподавательницы Польки на польский язык. Просто студенты это была студенческая такая задача, потом книжка всё-таки была издана. Но насколько было сложно просторечия вот эти архангельские, да ту же баню, начиная с той же бани переводить на польский или там льдину пешнёй попробовал по-русски? Ильдину пешнёй попробовал, пешня и откуда комментарии? Это такая штука с железным наконечником, которые пробовали лед, твердый или рыхлый уже. Нужно понимать, что на севере лед может быть разных состояний и так далее. Прошу, как сказать, благодарю за внимание, закончила свой эфир. Все, отдыхайте, значит учите субхашиту. А алфавит читает Анатолий, на сегодня достаточно. Это моя премьера, я не читал. Хотя вы сегодня уже так много читали, но я хочу слышать ваш алфавит. Ааа и и у у р л л л э ай о ау хам аха какха гагхарнга чачха э джачха ня джачха джачха на татха датха на пабха бабха ма яра лава ща ша саха Вот пока еще рано вот петь, но Мне достаточно всего. Все, до свидания! До свидания! До свидания!