https://youtu.be/M3XCaTKSVBg


Мы дома делали домашнее задание к третьему уроку? К четвертому. Четыре два раза не были делать. Кто-то делал? Пытались! Домашка занимает все столько же времени: меньше больше. Третий урок был прям большой совсем. Четвертый меньше? Четвертый я не доделал еще, пока меньше. Какие другие впечатления? Доброе утро, Матка Максим Юрьевич! Я только еще к третьему сделала четыре части первого занятия Мне показалось, что это еще сложнее, чем первые два. Может быть, у меня так. А четвертое я даже не сделала. В смысле, четвертое упражнение третьего занятия? Нет первое упражнение и слова нужно написать шрифтом Деванагоре я вот четыре части этого задания четыре блока перевела ну то пять а я все сделала Но это очень сложно стало! Еще больше как будто бы времени уходит, чем в начале основном. Речь про то, что некоторые из вас занятия четвертое не делали, а еще делают занятие третье, так? Да! О, я да! А в чем там сложность-то в смысле? Записать Деванагари на 31 странице, приведенные в первом упражнении слова? Да. Потому что, если в начале были просто графемы, которые мы выучили, а теперь графемы они все время меняются. Ну так вот. Ну вот да, сложно! Неожиданно! Мы то рассчитывали, что всё пройдёт в первом уроке. Ничего не предвещало, что они будут меняться. Понятно. Оказывается, больше во много раз, а не столько, сколько в алфавите, как выяснилось. Получается, что звук Может быть разные комбинации? Такое ощущение, что это как сказать? Коммунуха такая, что выучите алфавит, он такой нестрашный выглядит, вроде, в принципе, можно. А когда уже третий урок, тут получается, что одна буква меняется до неузнаваемости. А я посмотрела наперёд пятый урок, они начинают прилепляться друг другу и как-то их там уже не 50 Маргарита а 800 в пятом уроке а я вчера посмотрела словарь и не только вчера. У меня вот вопрос, может, я сейчас задам его. Синий словарь, который мы заказали, сзади там буква, и написана рядом с буквой страшные цифры какие-то там 800 что-то там 400 всякие такие это что обозначает ну как бы 804 не знаю ну в общем как бы лигатуры около 800 штук В пятом занятии, когда согласные друг к другу прилепляются. И мы к этому идем. Поэтому третий урок вообще не трудный. Просто потому что по сравнению с пятым это его просто нету. Ну значит у нас два отстающих и 5 опережающих, да. Остальных не было проблем с домашкой четвертого? Сложности были, понятно. Сложнее стало делать, больше времени занимает. Но пытаемся разобраться. А еще вопрос на странице 38 третье задание. Мы в каком уроке знали, что такое существительное, причастие и прочие? Предполагается, что вы прошли четыре класса начальной школы. А, вот так. Я исхожу из предположения, что четыре класса церковно-приходской школы у вас позади. Может быть. Но я правильно понимаю, что в первых четырех уроках этого не было? Нет, этого не было. Предполагается, что вы знаете, что такое существительное, что такое прилагательное. А как это образуется именно? Или здесь просто на написание такое задание? Скажем так, да. Здесь задание скорее даже не на написание, а по смыслу. Ну, собственно, как бы то, что вы породили, надо было проверять в словаре. Понятно. Но там основы, как проверить: прилагательное или причинить. Если в словаре дается значение как у прилагательного, а они всегда даются первыми, если у какой-то основы есть значение прилагательного, оно в словаре будет дано в первую очередь. Если его нет значит нет и значит не прилагательное. Ну в смысле посмотрев просто на слово, значит, Наталья, мы не можем определить какая это часть речи, мы как бы смотрим, например, по расположению. Ну, например, у слова путра путра мальчик, значит нету значения как прилагательного. У слова Путра нету значения как у прилагательного а у слова Диркха длинный Я не уверен, что есть значение как у существительного типа там длина Поэтому хотя большая часть слов может быть и прилагательными и существительными, но некоторые тяготеют только прилагательным, а некоторые только существительным. Мы уже с вами упоминали конспект Андрея Анатольевича, уже скачивали его? Да. Так вот, если вы его откроете конспект Андрея Анатольевича или кто-то не понимает, о чем я сейчас говорю. На какой странице необходимо открыть? Там нужно открыть список существительных или список прилагательных. Кто нашел? Кто нашел, например, список прилагательных? На Шиву. Ага, и в списке прилагательных найдите, например, Шиву. Заношу ушей в списке прилагательных Да, совершенно верно, Алексей. Получается, что Шива здесь приведен как прилагательное. В каком роде Шива является прилагательным, в каком грамматическом роде. Там указана меточка, что же означает. Шива в среднем роде, он имеет значение прилагательных. То есть, конечно, это может быть и другие рода, в смысле, Шива в Ригведе это добрый прилагательное, а не существительное. Существительным Шива станет после Ригведа. Поэтому некоторые слова тяготеют к проглогательности, а другие всячески существительные. А так, получается, в санскрите нет четкой возможности грамматически их разграничить. Основа могут быть и темы и теми так понятно Давайте тогда проверим, значит, из четвертого занятия, третье упражнение Екатерина. Су-патха хороший только не са, а су Су-патха хороший путь Хорошо. Суп-утро. Нет, достаточно суп-утро, хороший сын. Наталья Янковская, Варша? Суварша очень дождливый! Как называют сильный дождь? Ливень! Ядрышникова. А я не сделала домашку. Ирма. Гора я перевела так очень жуткий. Очень чего? Очень жуткий, очень страшный. При ужасный, да. Значит, Гоша Наталья Уфимцева. Как раз-таки насчет него у меня был вопрос: Цугоша очень шумно? Нет. Ну, так я и знала. Не знаю. Цугоша благозвучный. Хорошо! Дмитрий, Джана Су, Джана хороший слон. Слон-человек? А, человек! Я их путаю, вот слон-человек у меня примерно на это. А непохожецы. А хороший человек. Мария Судиркха очень умный. Лида Сукатха Хороший рассказ Наталья Борисовна Кармен Ну Карман, хорошее дело! Наталья Ишатова Видимо не услышал меня. Так Константин готов? Я выключила случайно, извините. Наталья, тогда сперва Кави, потом Константин Карта. Кави это поэт или мудрец, соответственно Сукави это хороший мудрец, поэт или лучший, наилучший? Хороший мудрец, плохой поэт. Хорошо, да. Плохой поэт? Очень хорошо очень хорошо сукурта очень хорошо хорошо сделанный хорошо сделанный да хорошо открываем тогда дополнительные начертания страницу шестую и тогда Константин пусть начинает значит Константин значит читает Маргарита не Ядришникова переводит Ида, когда ты говоришь словарь, ты что имеешь ввиду? В смысле конспект возникали, что? По которому смотрели прилагательные и существительные. Ясно, конспект за изняка. Константин, только громче и четче и после первого слова замираем. Еще раз. Дачха? Нет, это не дачха. Это не дачха. Первый слог да. А второй какой? Константин, какой слог второй? Он из второго занятия. Это ЩА, Да, ЩА. Перевод, нет, нет, видите, мы дожидаемся Маргаритовой перевод. Вот сотня. Сперва Даша. Даша? Десять. Десять. Маргарита, щата. Маргарита, щата. Я слушаю, слышу. Заклинило. Вы когда слышите, как-то подавайте знаки, потому что тут у нас помехи бывают технические. Заклинило Оля? Скинь? Сотню, да. Дальше? Саачка? Любой неопределенной ситуации говорит Чха? Это что-то новенькое. Второй значит знак, он из второго занятия. Ха! Ха! Конечно, Кать! Ха! Ха! Ха! Ха! Ха! Ха! Ха! Ха! Сахас чего? Ра. Захасра. Маргарита? И сейчас. Да. Анадцадин, продолжайте. Дава. Дава? Нет, там сверху модификатор. Да. Дыва. Дыва. Было Дава, стало Дыва. Нет. Там что за гласная стоит над? Дыва Что стоит за модификатор Константин над да Э модификатор, да Совершенно верно. Э следовательно все вместе это Дева Деви богиня, да Чар. После дэви что? Чар. Чар, да. Ходить, жить. Да, бродить. Чаю. Какое последнее слово было? Чая? Чарья. Чарья. Чарья. Странство, жизнь. Хорошо, достаточно. Дальше читает Алексей переводит Наталья Уфимцева сейчас сейчас мы где остановились мы начинаем вторую строчку Ага. Наман Вед. Имя. Вид. Знать, ведать. Ве-до-вид. Как я понимаю, знание, веды, пед. Знаток и ред. Лара. Лучший отборный выбор. Варноми и Вар еще раз Бар выбирать Варноми Я выбираю Хорошо, меняемся местами и следующую строчку Имя богини Кар Сделать Куру. Сделай. Карта. Сделанный. Щирун. Слушай! Да, хорошо, очень даже хорошо. Дальше читай Наталья Янковская, переводит Лида. Питер, отец, матер, мать, Питер Рау, Родители Дхарма. Закон, правила Дхармика. Справедливость. Харама дхармика, высшая справедливость. Хорошо, меняемся местами в следующую строчку. Духитар, дочь, утро, сын, утри и три дочь сукха счастье Духха. Прошу прощения, несчастье, горе. Хорошо. Достаточно. Следующую источку читает Ирма, переводит Оля. Видеть. Дарсона. Вид. Приятный вид царь Нарпати. Это какое-то склонение царя? Это падеж, да. Какой? К царю. К царю. Минительный падеж это, да? Именительный был Нырпати. Значит, смысл точнее. Нырпати это было ещё основа, это ещё не падеж. А вот Нырпати это уже падеж. Звательный? Звательный, да. О царь. Хорошо, в следующую историю меняемся местами. Радхамаха, сэргаха. Я сейчас перевозу, правильно? Да. Вот это последняя строчка. Первая. В соргах. Махабхарате. О Махабхарате. Нет, значит, в зависимости от того, на какую гласную оканчивается слово, Э на конце может означать разное. Значит, когда основа на Й, то Э это звательная форма. А когда основа на самую распространённую гласную А Махабхарата, тогда Э на конце означает местный падеж. То есть где? В Махабхарате. Это уже не О Махабхарата, и тем более не О Махабхарате. Потому что Э это всего лишь падеж. Хорошо. Переворачиваем следующую страницу. Читаем справа налево, без перевода, начиная с первой строчки Анна. Осталось включить микрофон. Прошу прощения, у меня файла нет. А будут ли какие-нибудь? Файл дополнительного начертания? Давай пока передадим значит чтение Наталье Борисовне. Чарья? Да. Это правильно. И налево. Чар. Да. Деви, Дева, Тахаша Шата и Даша прекрасно опускаемся строчкой ниже Наталья Шатова Ырно ми пар пара Мария Хренова готова? Да. Савитри. Нет, читаем справа налево. Шуру, Шуру, карта, куру, кар, савитри. А я потяну дальше савитри. Да, хорошо. Ольга. Пара Дхармикаха. Дхармикаха. Дхарма. Петтарау Матар петара Хорошо строчка ниже Маргарита Ядрищенкова хочет попробовать? Можно я пропущу сегодня? Хорошо. Кого я еще не мучил? Анна готова? Если скажете какая строчка, какой за ней. Значит на 7 странице надо начать третью строчку снизу справа, а потом следующую строчку Екатерина. Седьмое занятие 4. Так, какая строчка снизу? Третья. Третья, раз, два, три. Да уж. Дух и тар. Да, только справа налево. А, справа налево. Сутри. Нет сутри, такого слова нету. Еще раз сначала значит всю строчку. Дух кха, да? Су кха, да? Утри, утро, утро, а, утро, дух итар. Отлично. Екатерина. Нырпаты, Нырпати, раджан, прия даршана, Даршана, Тарш. Отлично. И последнюю строчку. Людмила Сигаева понимает, где мы? Пока еще нет. Подскажите, мы где? Мы в учебнике 38 страница? Мы не в учебнике, мы в дополнительных начертаниях, на 7 странице. Я пока их поищу, они в чате, да? Ну, собственно, Алексей их продублировал, да, они уже прежде нами неоднократно открывались, вот теперь надо снова это сделать. Хорошо, я поищу тогда сейчас. Спасибо. Хорошо. Тогда пока кто готов сейчас прочитать последнюю строчку? Кто мало читал? Давайте я попробую, я не Два слова последние прочитаешь. Давайте, Дмитрий. Махабхарате. Махабхарата. Харата Пратхамах сагх. Это у нас гха и сагра. Саграх или саргах? Это откуда складывается, перед или после? Сейчас я уточню. Давайте. В саргах перед. Да, хамах, саргах. Переходим на восьмую страницу. Только хотел получить Алексея. Алексей, может быть, первую строчку из 8 страницы? Асит раджан намона намах Я так и не услышал, правильное прочтение первого предложения, еще раз. А, асит на раджа на нало нало и следующее предложение тоже почти laram a tam vernomi беги всё. Спасибо. Хорошо. Так, Анна, нашли где мы? Да. Готова перевести? Был царь по имени Наль. Прекрасно, жил-был царь по имени Наль, да. Асидра джа нало нама. Да, прекрасно. Нама это по имени, это наречие. Наллас это имя Нала. Но так как в русскую культуру, значит эта история, переведённая Жуковским с немецкого, попала через немецкий, он стал налем. Не нала, а наль, потому что Жуковский переводил с немецкого поэтому наль по имени наль царь жил был да хорошо и значит второе предложение кто готов перевести Второй предложил. Кого мне не жалко? Екатерина, например. Вы так и поняли, что я не справилась с переводом. Предложение трудное, с ним не трудно не справиться. Вараму выбирать, вот вопрос. Пора это не выбирать. Варам это уже производная от глагола выбирать. Значит, какое слово здесь ближе к значению выбирать? Кто скажет? Брноми я выбираю. Брноми я выбираю. Что значит местоимение этам, что значит? Я не нашла. Кто нашел, может быть, кому повезло больше? Может быть, это выбор, это осутатив. Выбор, я выбираю выбор, это немножко масло масляное. Какие еще значения есть у пара? Пар еще. Дар. Дар, вот значение дар подходит здесь гораздо лучше. Дар здесь в каком падеже? Аккузатив. В уменительном падеже. То есть это вполне логично, что не дар выбирает, а дар выбирают. Я выбираю дар. Дар какой? Это этот дар. Я выбираю этот дар. Совершенно верно. Читать дальше или? Нет, достаточно. Дальше, Наталья Борисовна. Так, вторая, да, потерялась? Да, вторая строчка, первое предложение, второй строчки. А Ахит? Раджа? Парамартика. Парама чего? Парама дхарика. Нет. Парама дхарика. Нет. Парама дхарика. Еще раз слово. Парамадха реках. Нет. Что к чему относится? Р к чему относится? Р относится к Арика. Нет. А к чему поправляйте тогда ремни должно быть Еще раз целиком Наталья Сейчас, секундочку. Парама. Парамá Дхармика. И теперь еще раз целиком все предложения. Асит раджан парама Дхармика. Раджа был очень справедливым. Жил-был справедливый царь, да. Хорошо-хорошо. Ксения дальше? Не сегодня, Мартсюрьич. Ясно. Лида. Увача. Савитри сказала речь. Так точно, отлично. Следующая строчка. Ирма тхыру, таджан, слушай царя. Значит царь у нас в каком падеже? Кого царя? Нет здесь никого. Здесь не винительный падеж. Значит, слово раджан это склонение на согласную. Это склонение на согласную. И раджан, раджан значит это и основа от слова царь. И одновременно также выглядит форма звательной, звательная форма от этого слова. Поэтому раджан здесь это о царь. Видите, звательная форма, в зависимости от того, на какую букву оканчивается основа, может выглядеть очень по-разному. Просто обращение о слайде, да? Да, и как будет вместе тогда? Ну, раджан. Как будет переводиться вместе? Ирма не слышу еще раз вместе Отстань слушай слушаю вот Саша да послушай вот царь да Да, совершенно верно. Людмила нашла? Людмила, звук может включить? Да, только если включаю звук, я теряю, что я читаю. У меня либо одно, либо другое. Ну и как же нам тогда прочитать предложение, Людмил? Сейчас я попробую открыть опять, звук включила, теперь не открывается. Пока не получается. Давайте у кого нибудь следующий спросите, я пока помучаюсь здесь. Мария Крылова Иди Махабхарате Прадха Махасаргах Да, как переводится? Переводится у меня не получилось Хорошо. У кого получилось? Так начинается первая глава Махабхараты? Только не начинается. Это пишется в конце. Значит это в конце первой главы Махабхараты пишется, что это была первая глава Махабхараты. И ты ставится после того, как оно не может стоять перед тем к чему относится только после хорошо значит опускаемся строчкой ниже 4 строчка сверху справа налево, Уфимцева. Баран это верно ми. Отлично, и следующее предложение. Асид раджа нало ма ма. Безупречно! Опускаемся строчкой ниже. Наталья Янковская. Савитри. Бача. Бача нам. Как переводится? Не надо, мы уже знаем, хорошо? Идем дальше. Ай, тоже я? Да. Асив, Раджа, Раджа, Парамат Харми Гаха. Отлично! Последняя строчка. Кто готов прочитать последнюю строчку? Кто давно не читал или мало читал, Я это о смысле Адина? Давайте. Ити Махабхарати пртхамах торгах. Ага. Несколько правобук. Во-первых, это наша распространённая ошибка. Смягчать согласную перед гласной. То есть идти, ну, прозвучало не так сильно мягко, и все же. И ты, и ты, и ты. Во-вторых, прозвучало Махабхарати, а здесь Махабхарати. Значит дальше прозвучало прытхамах. Здесь не прытхамах, а пратхамах. Пртхамах. Поэтому читаем еще раз все вместе. И ты махабхарате пртхамах в торгах. Ясно. То, что уже взяли в голову, то оттуда уже не выходит. Пртхамах так пртхамах, что бы я ни говорил. Ну ладно. Значит ити махабхара те пратхамак саргах. Да, хорошо. И второе предложение? Ширну раджан. Да. Отлично. Мы проверили. Значит как усвоен материал из 4 занятия. Он усвоен прекрасно теми, кто дошел до 4, а некоторые еще не дошли. Хорошо. Есть ли вопросы по поводу одного? Не расстраивайтесь, если вы понимаете, что Деванагали, мы как бы прошли четыре занятия, я понимаю, что это не равно, что это все усвоено. Я хотела бы такого времени, чтобы это все как-то осело. Летом будет оседать, лишь бы окончательно не просел. Лето не за горами. Да. В общем, я вам советую читать на Деванагре каждый день. Хотя бы что-нибудь. То есть, как бы базовый набор знаков у вас дан и есть. Мы можем сделать двояко. Мы можем погонять все, что было в первые четыре занятия сегодня. Или мы можем пойти как бы в самый страшный лес в Лигатура. Значит, начать пятое занятие. Чего хотите вы? Вы хотите ужаса, ужасу, значит, или повтору? Повтор, повтор. Чтобы немножко утряслось все. Это движение повтора придерживается трое из 15 участников Ужаса хочет Артур! Нет оторву по автолю! Значит Оля хочет ужасов, значит больше сторонников ужасов нету? Нет, хочется шаг дальше, чтобы предыдущие занятия показались проще посолить. Значит, я не хочу участвовать, но они пока в меньшинстве, значит. Хорошо. А у меня другое приложение есть. У меня просто микрофон был выключен. Да, можно. Сегодня в новую тему, а потом неделю мы укладываем предыдущий, следующий выходной повтор. Всех пяти, всех всех пяти, да? Нет, ты не хочешь повтор вместе с лигатурами это Не хочешь, нет, не хочешь. Значит Мария тоже хочет ужасов да значит три хотят ужасов остальных устраивает повтор ну что же сказать значит я конечно не сторонник демократии ни разу но в данном случае значит а теперь вот вас погоняю тогда, потому что уже было до плодовоумникильными очертаниями. Потому что у этих людей большая тема относительно их мы помучаем в следующий раз полноценно отдельно так открываем дополнительные наши очертания начиная от первой страницы. Ну и раз у вас всё так хорошо и бегло, мы и не будем сейчас замирать долго. Значит, и давайте так Будем идти по строчке Каждый будет брать строчку Итак, значит, первая страница Людмила понимает, где она? А у меня больше не открывается. Я тут пробовала уже отправлять себе, и смайлики у меня ставятся, но больше у меня не открывается. А если я пошлю в скайпе картинку, она откроется, Людмила? Думаю, да. Я сейчас в чате и упорно пытаюсь открыть. Нажимаю все штуки, она больше меня не будет. Если я пошлю лично в телеграме? Я думаю, да. Вот я сейчас посылаю в телеграме. Видно, в идеале первая строчка. Может вы в группу добавите в телеграме? Все, весь документ сразу. Да, вижу. Чтобы вас, что Людмила видит. Первая строчка. Можно читать быстро, не останавливаясь, без перевода. С переводом пока никак. Без перевода, просто быстро. Это я не поняла второй. Это церебральное Н-га-н. Она у меня видимо как-то по-другому написана. Надо разобраться. Дыхание. На, На, К, На. Достаточно. Следующую строчку. Оля. Дама, Жанака, Гадатха, Катхака, натака, ганана, чатака. Третью строчку справа налево Константин. Какой Норова. Еще раз. Рава. Первое слово? Рава-на. Нет, там нет слова Рава-на. Это не ра и ва. Это первый урок, второй знак. После ка в алфавите что идет? Хана нет не кана кха кха на кха Никакого утом нету Да, да. Какой та, да? Та, да. Да, да. Тана, нет. В смысле Гана что идет? Га-н-н-н-н. Какой Га-н-н-н? Сейчас куда уехали? Джана. Га-н-н-н. Га-н-н-н. Га-н-н-н. Га-н-н-н. Га-н-н-н. Га-н-н-н. Га-н-н-н. Га-н-н-н-н. Га-н-н-н. Га-н-н. Га-н-н. Га-н-н-н. Га-н-н. Га-н-н-н. Га-н-н. Га-н-н, что идет? После ганы идет га, ха. Правда никакого г там нету. После гана была кхана, накха, дхана, гхана и Ну а, Константин, кажется строчкой ниже уехал, сейчас четвертую что ли читаешь? Не, ну третья строчка, да, то есть Третья строчка, читай 1 2 3 4 5 слово справа. Не слышу. Тана. Тана? Такого слова нет в этой строчке. Тана. Я думаю, что про Стас книги считает и отличается в книге и от дополнительных немножечко начертаний. Константин где читает? Занятие 1, страница 23. Нет, я имею ввиду в файле или в книге? В файле, говорит, читает. Справа, слева. Они там рядом, скорее всего. Итак, еще раз, значит, Константин. Кха-на-на-кха-га-на-га-на и Кар. Ка. Ну сюда со звуком. Значит надо четче артикулировать. Кар. Кар. Кар. Ну Кар. Кар. Ну Кар. Кар. Кар. Кар. Ну Кар. Кар. Кар. Там нет придыханий, не Катха, а Катха. Вот я теперь наконец-то услышал то что хочу! Дальше! Кана? Нет. Только что Ка та выглядела одним способом, через пять секунд Ка оказывается поменялась. Та, та, та, та, нет. Барья, что это за знак? Что не может прочитать Константин? Джана. Да, он Дж, он не узнал Дж, потому что Дж в этом начертании не узнаваема, почти. Джана. Константин, дальше. Да, хорошо. Строчка ниже. А можно спросить, это Джи, которая во второй строчке и третий столбик, это эта G? G, которая не узнаваемая. В смысле, она не узнаваемая в этом начертании просто. Да, да, да. Это второй ряд и третий столбик. Да, второй строчки и третий столбик. Совершенно верно. Это она и есть. Значит Дмитрий строчкой Нет, Дмитрий, слишком мы дадим ему посложнее задачу. Значит Наталья Шатова 4 строчка. Наталья, что-то похоже замерла, не слышит нас. Хорошо. Можно я почитаю, ты скоро нужна. Я врач, у меня был написан микрофон, я извиняюсь. Давайте потом, Катя. Я, да, читаю? Да. Ча тока, гана, na, ta, ka. Хочу слышать церебральность. Cha, ta, na, na, na, na, na, ka, ka, ka, ta, ta, ta, ta, джана ка дама. Отлично. Серебронистость. Ирина, дальше. А я же потерялась, потому что я по книге, у меня не открывается, Просто на работе и поэтому я по сути. Я же послал, сейчас картинку могу сказать и послать, значит. Не надо по книге. Послал сейчас вот картинку. Екатерина. Какое слово мы читаем? Четвертая строка, да? Мы читаем пятую строчку теперь уже. Ага, всё. Ха, так, Да. Да. Гаджа. Джана. Джана. Джанака. Прекрасно и достаточно. Анна, следующую строчку. Гана, гана, Ганака Катхана На Та Ка А Да Патха Ката Ма Превосходно! Строчкой ниже справа налево Дмитриевна. Значит Маргарита, Маргарита, значит, с телефона. Да. Ката-ча. Ката-ча. Ката-ча. Если ты скажешьача, тогда и с переводом попрошу. Ка-та-ча. Нет, мы читаем сейчас, так мы разве Мы предпоследим, точку читаем, да? Да, справа. Справа, налево. Я слева направо. Так, джана-ка, джана, джана, гаджа, да, га, на, ча, та, ка. Отлично. И нет никаких до ста точно одной строчки каждому. Кто готов прочитать последнюю строчку, кроме Дмитрия? Ядрычникова готова? Последнюю строчку это как раз будет раз, два, три, четыре, пять, шесть седьмую или восьмую? Восьмую. Восьмую слева направо. Справа найдем. Ка, Катана Ну разве там Николай в конце? Катама, Катама, Падтха, пада, натхака, натхака, то есть Катхана. Да, следующее, а до этого натхака? Там нет придыхания не на тха ка а на тха ка Там хы не нужна по середке гъана гъана гъана гъана. Да, достаточно. Идём дальше. Вторая страница. Константин. Этот знак из второго занятия по-прежнему дается тяжело. После Даши, а где что? Нара и Пала. Отлично! Строчкой ниже: Янковская Гам Кар Вана, Вара, Шата, Бхарата, Барж. Отлично, готово, Алексей. Похоже нет что Маргарита? Читать да нет вы же недавно читали уже куда вам столько столько адреналина вредно организму значит. Так, Борисовна, Наталья, потом Игорема тогда. Таня Борисовна включает микрофон и третья строчка сверху, вторая страница. Наталья Борисовна, включай микрофон. Извините, я вовсю читаю. Как? По-ча-на. Па-ча на. Джан. Нет, после на во что идет? Там Вирама, Джан, нет? Джан, да. Так Парама. Эм. Х Нет после парама что идет? М Нет? У М не бывает такой дополнительной ножки Подсказывайте, не знаю что это такое. Нет, ничего не подсказываем. Открываем значит второе занятие и смотрим. Я её не идентифицирую никак на втором занятии. Надо открыть во втором занятии. Там восемь звуков нам даются. Значит группа Ушман, третья группа согласных. Там какие согласные входят туда? Это первая группа. В общем, читайте все восемь подряд, да. Да. Читайте. Что М? М там нет. Я просто открыл конспект и смотрю по лекциям. Второе занятие в учебнике открываем. Я РАЛАВА ША, ЧА, а это ШЭ, шах получается. Это не ШЭ, это рядом Ш. Это не Ч и не Ш. Ш. Это не Ш. Подожди, мы о той букве вообще говорим или нет? Мы говорим о третьей букве справа. Да, у меня она как Ш в учебнике. Страница 25, третья буква сверху. Поправьте вместе, не так. Куда смотрим? Двадцать третья? Страница двадцать пять, зубной, ша. Значит, зачем нам здесь ша, когда у нас есть зубной са. Зубной Са. Это просто Са. Значит я неправильно произнесла и уловила. Так, Са, Хан, Дама. Да, отлично. Следующая строчка. Значит, кто хотел Ирма, да? Право налево или слева направо? Право налево. Радха Патха Махала Нижнюю тоже? Нет, нижнюю не надо. Нижнюю готова, Ксения. Не получилось включить звук. Звук включился и выключился. Только слушай сегодня, спасибо! Читаем последнюю строчку. Я сегодня только слушаю, спасибо. Читаем последнюю строчку. Читаем последнюю строчку. Включаем звук и включаем включаем звук и читаем последнюю строчку иначе мы сегодня не закончим занятие. Итак, включаем звук и читаем проще, чем здесь уже не будет. Марк Юрьевич, я не прошла еще ни одного урока. Дайте мне к чему. Первый урок открываем 25-ю страницу, 20-ю страницу. Открываем 20-ю страницу, смотрим пальцем и ищем первый слог в слове из трех слогов. Действуем. Марсович, я подтяну за неделю, следующую неделю вам отвечу. Ничего не знаю. Значит пальцем ищем в 20 странице в первой строчке. Только на чем? Я только на чем. В залеязычных. Берем палец и находим первый слог. Он в каком столбике? Мартин, вы всех Разговорчики прекратить! Действуем! Гадатха, совершенно верно, второе слово. Катара. Да, третье слово. Четвертое. Шата. Шата, да. Шата тама. Ну прекрасно! Почему была проблема? Почему надо было торговаться? Всё! Закрыли тему? Да! Идём дальше! Открываем третью страницу. Так значит Анна. Давайте первую строчку. Чав, На, Гаджа, Джана, Джала, Даша, Нара, Вала. Изумительно. Константин, вторую строчку. Ну-ка громче! Сергей, я шире решительно громче, чем один говорить: Пар, А можно вопрос? Вот этот знак Бар, это Бара, Бар, а вот внизу А внизу там Верама, которая делает из Вара, а делает Вар. Ну это Вар, шАта, чарАна. После щАта ни шАрана. Хара Ну ближе, но нет. Первый слог какой? Это не ДХ. То есть тут тоже конечно разрыв, но это не ДХ. ХАРАХАН? Нет. Первый слово какой? Чётче. Может быть и правильно было сказано, но я не расслышал. Кхаратан? Я не слышу первый слов. Кхы и на т. Придыхательная какая? Тха-т. Тха-ра. Нет, это не тха, это не тха. Это Дмитрий. Это не Дмитрий. Это Бхара, Харата. Совершенно верно. Да, Vach, достаточно. Следующую строчку. Мария. Барана гачадха. Нет! Хавай чана гачадха. Навва джан, парама, са, ха, дама. Да, хорошо. Ядришникова. Мама. Дана. Я Я, да? Нет Й было бы более изогнуто, здесь достаточно квадратное, да? Пада, Пада па. После пада, что идёт? А после пада уже я. Совершенно верно. Jia. Это не Je, это Ch. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Chа. Ча ratham Дальше? Gadratham Нет, не надо дальше! Достаточно Так Маргарита. Да. Только звук включите. Вы шумели, я отключил звук. А я, видимо, ручкой крутила. Нет, не ручки, а просто перфоратор был слышен соседский. Итак, Маргарита, последняя строчка тут. Маргарита, вы как включили звук, так и выключили его. Такой, потом сам что-то. Гадатха, катара, карана, ча-ча-ча. А, ча-ча, ча-ча, ча-ча, ча-ча, ча-ча, ча-ча, ча-ча, ча-ча, ча-ча. Хорошо, сейчас достаточно, достаточно. Открываем пятую страницу слева направо. Уфимцева. Так. Пятое слева направо. ИТИ. Нет. Пятая страница там нет такого идти. Сейчас я тогда посмотрю. Это вот где я тха? Да, я тха Ага, я поняла Та тха Дху Ас Асит Кар, Кулу, Нарада, Пура. Да следующую строчку дмитрий Увача она. Почему увача? Увача придумал. Гам. Джага джа гамма гаджа гамм Гаджа Гами Гаджа Гами Гаджа Гамини. Хорошо. Ирма дальше. Раджан, Махараджа Фитар Матар Духитар тута. Да, хорошо. Четвертая строчка сверху справа налево Янковская. Кура, Нарада, Нарада. Куру Кар Асит Ас Бху Татха Ядха Хорошо! Строчкой ниже Мария? Вар, варана, увача, гам. Вар? Нет, это не бар! Нет, гам. Ещё раз сначала. Вач. Вач. Вачана. Да. Увач, гам, джагама, гаджа, гам, гаджа, гамини Да, Ольга? Справа налево? Да. Сута, Сута, духитар, матАр, питАр, махараджа, Раджан Да? Людмила понятно где мы? Да. Тогда читаем предпоследнюю строчку. Право налево или слева направо? Слева направо. На Ра. Да, на Ра. Нарада, дальше. Увача. Аси. Аси. Асида. Ра, Джа. Правильно? Раджа мы где брали? Вот последняя Раджа. А Раджа, да, совершенно верно. Хорошо и достаточно. Шестая страница. Шестая страница читает Наталья Борисовна. Даша, вот это занять 4 страницы 38 правильно написано? Да. Саха. Соха ша. Соха чего? Соха ша. Нет, это не ша. Вот я путаю педали, поэтому и просила повтор, чтобы у меня все утряслось. У нас есть буковка Са, у нее внутри строена РА. Что это означает? Что гласная А теряется и остается только Шра. Но не Ши, а С. Сра. Значит, санскритский корень Сра означает течь. Поэтому, в принципе, то же самое, что и в русском. Значит, сахасра, а не Сахасрам. Дальше. Сейчас я запишу. Сахасрам. Так, Charia. Charia, да. Ольга? Namman, veda, вид, Веда Вид Вара Вар Вар Врноми Кри? Кри? Сави кри? Нет, ку там нету. Так, что тогда может быть? Это из К давление R получается крат, правильно? Потом еще Пи. Или я не так это читаю? Как знак? Знайб еще какой? Ну самый последний. Savi и вот последний знак у меня вызывает тра, это savi3. Savi3, да. Savi3, да, нашел. Так, Савитри, Кар, Акуру, Чхата, Бху. Еще вас сначала. Савитри. Савитри, Кар, Уру, Шру? Шру Шру. Шрну. Да, шрну и шрну. Ирма, строчкой ниже. Потом Наталья Шатова. Пожалуйста, подскажите, что читаем? Это у меня вылетало Четвертую строчку сверху. А страница? Шестая. Итар, Мотар, Питерау, Дхарма. Дхарма. Дхарма. Дхарма. Дхарма. Дхарма. Дхармика. Да? Да. Наталья? Духитар утро утри сукхав Дукха. Дукха. И Наталья до конца. Яр. Да. Даша. Там Вирама стоит, там не Даша. Даша, она, Прия, Даша, Раджан, Нерпати, Нерпато, Хорошо. А еще у меня вопрос третья строчка сверху. Вот и третье слово слева направо это же кырта, правильно? Не чиха. Кырта. Мне кажется, по-другому прочли. Ну да, он по-другому прочитал, мне кажется. Ну похоже на чиха, но у вот этого ка у него такая ручка, как у чайника. Извиняюсь. Ничего-ничего. Значит, давайте в предвкушении следующего занятия, я вам заранее выдам список лигатур. Значит, в чем сложность с лигатурами в разных книгах. Они настолько сильно отличаются, что в разных шрифтах, то есть одну и ту же лигатуру вы не можете признать. Что такое лигатура? Лигатура это скопление согласных. Это означает, что между согласными нету гласной. Это означает, что между согласными нету гласной. То есть на уровне письма это лигатура на уровне звука это скопление согласных и вот эти комбинации у нас 800 но из них действительно сложных не более 50 значит если у вас есть миллер то в миллере у вас есть гармошка цветная гармошка из лигатур Собственно, файл этой гармошки доступен вам по ссылке называется Миллер вкладка 2121 вы можете себе распечатать да вот то что сейчас Наталья держит руках вот она сейчас должна достать гармошку если гармошка не убежала да вот она сейчас разворачивает гармошку Вот, да это чудо, это список всех лигатур санскрита в трех начертаниях. Вот. У нас еще есть такая тема, как плакаты. Плакаты для ванагалей, в том числе плакат с лигатурами формата А3. Вот это так выглядит. Там есть и плакат с лигатурами. В общем, здесь собраны все мыслимые списки лигатур. Значит ну вот пожалуй вкладки вкладки из Миллера должно быть достаточно чтобы покрыть все потребности так что можете потихоньку смотреть на них и ужасаться в следующий раз будем проходить лигатуру в смысле пройдем их Вот. Что вам делать дома? Дома вы продолжаете учить алфавит? Повторяйте то, что пройдено. Рассматривайте сторону лигатур. То есть, отдыхайте. Те кто на третьем занятии догоняет до 4 только пусть попробуют не рассказать что они не смогли на неделе догнать 4 отчислим без дальнейшего возможности зачисления обратно понятно Вопросы есть? Нет. Но вы неплохо читаете Деванагри даже те, кто отрицает это, в смысле, что читает Деванагари Мартс Юрьевич, у меня вопрос есть Вот в этих распечатанных материалах я смотрю на графему та, которая та. Я ее вижу как церебральную тха в том числе Это что-то среднее Я не могу понять, а как пишется тогда церебральная тха? ТХ? В смысле, чем отличается церебральная ТХ от церебральной ТХ? Да, вот именно в наших записях Но ТХ имеет более продолговатый хвост Она здесь есть, скажите, пожалуйста, где она? Я её просто хочу посмотреть Я даже не уверен, что он там есть Вот я тоже смотрела, я ее не могу найти. Получается, что церебральной тха у нас и нет, пожалуй, да? Она же тоже с крючком вот так вот идет. Она пучком, просто с более продолговатым пучком. Она редкая буква, ее тут нету, да. То есть мы вот эту букву все время считаем просто, как или просто. Мы скажем так, она появится в пятом занятии. Если открыть десятую страницу. Цифры еще не учите. Это постепенно, не всё сразу, может быть. Десятая страница, последняя. И там, если посмотреть на вторую строчку, говорит последний знак, то внизу как раз спрятана тха. Тха Тха церебральная Она как восьмерка тут вся такая? Восьмерка потому что это лигатура, это лигатура двухэтажная То есть тут бы тха, она бы вообще слилась бы В смысле слилась? Там нижний этаж это и есть тха. Понятно. Вот так она падает. Почти понятно. Вопросы за материалы, где вы смотрите ее? И речь про дополнительные начертания. Десятую страницу. Вторая строчка, предпоследний знак. В чистом виде тха не встречается, а в смешанном виде вот здесь. Вообще не узнаваемый. Ну, в смысле, потому что верхний этаж это другая, значит, верхний этаж это другая буква, это Ш. Ш Верхний этаж это ш, а нижний тха, штха Это лигатура из двух согласных Но внизу действительно церебральная тха. Церебральная тха Еще какие вопросы? Вопросов нет, прекрасно! Сколько часов уходит на домашку? 2348101220 часа три-четыре у меня уходит. 3-4, 2-3, еще какие мнения по этому поводу? Очень много времени. Четыре и пять. Четыре и пять. Очень много это сколько? Двадцать минут? Ой, нет. Не знаю, восемь. Восемь каждый день? Нет, не каждый день. А вообще всего, наверное, если все, что совокухнешь семь. Да, ну восемь это нормально, то не очень много, нормально. Может и больше. Может с записыванием лекций полностью, иначе не зайдет ничего. Ясно. Кто не ложится вечером, чтобы делать домашку? Я грешу иногда этим. Дмитрий и Мария? Да. И до скольки не ложитесь? Бывает до двух. До двух ночи? У меня просто очень плотный график еще рабочий. Сурово! Нет, я не поддерживаю до двух ночи. Я тоже не поддерживаю. А во сколько начинаете делать? У меня рабочий день начинается где-то в 8 утра, и он очень плотный. Я просто не могу по утрам, то есть я могу домашку делать, либо по выходным. Но по выходным у меня есть еще один фактор, который тоже может сбить и собственно из-за этого у меня получилось очень такой сдвиг. Ну 2 часа ночи это сурово конечно. Кто встает раньше по утрам, чем прежде? Я встаю утром рано. Наталья, да? И Оля, да? Я так и так в 05 встаю, мне же раньше некуда. Раньше некуда, согласен. Я раньше не вставала. Я раньше встаю. Кто встает в пять? Я встаю в пять. Я тоже, и я в пять встаю. Теперь из-за домашки? Нет, на работе. Вообще привычка уже такая. Вообще встаете, а теперь еще и домашку в это время делаете? Не, ну были другие домашки просто в это время, а теперь эти. Ясно. Кто-то остается в 5, а кто-то еще не ложится в 2, понятно. Ну, в общем, смотрите, у нас из всех групп есть такая одна группа, которая встречается еще на неделе, то есть, в смысле, они самостоятельно собираются и обсуждают актуальные вопросы по домашней. В матрице есть таких групп три? Такая группа одна, которая активно освещается. Вернёмся день 3, вторник 19 30, понедельник 20 и вторник 14 тоже начали. В общем, смысл в том, что если кому-то из вас легче делать вместе, то может быть есть смысл договариваться, чтобы втроем-четырём встречаться на неделе, и значит получить вместе. Вот я могу в вторник, вторник в 14 я бы могла встречаться. Ну, в общем, это вы сами уже организуйтесь, как бы смысл в том, что если будет инициатор, то это возможно. Это как бы, я не настаиваю, но это показывает хорошую проблему. А примкнуть можно к тем, кто в восторге? А они далеко впереди. Для них дорога не представляет уже никакого труда. Нет, к ним невозможно. Они далеко. Вот я к тому, что если кому-то тяжко одному, то как вариант собраться. Они собираются по несколько раз на неделе. Ну, например, в 5 утра. Нет, в 5 утра у меня собаки, и потом работа, ещё учёба ещё одна. Ясно, ну что, чем помочь? Выходные будем цитировать. Как вариант. Хорошо, ладно. В следующий раз будем проходить лигатуры, и после следующего занятия я всех буду спрашивать алфавит. Это значит, его наизусть нужно будет рассказать, да? Да, его нужно будет наизусть рассказать. Не на следующем занятии, а через занятия. Наслушивайте алфавит? Слушаем. Да, да. Он выходит в ту же секунду, как входит? А что значит наизусть? Это глядя на графемы или просто вот? Что значит наизусть? Так, значит в смысле, это кто спрашивает, ты сейчас хочу увидеть это самое. Шатова спрашивает. Шатова спрашивает. Значит наизусть это смотрю в книгу, это считается и наизусть смотрю в книгу. В память свою произношу звуки или все-таки смотрю на графе внука? Вот как Шатова сама считает? Мне удобнее было смотреть и произносить. Как это? Наизусть это смотрю в книгу или не смотрю в книгу? Можно же писать, например, и произносить, а можно просто смотреть в книгу. Наизусть это смотрю в книгу или не смотрю в книгу? Не смотрю. Наверное, сначала это смотрю, а потом уже не смотрю. Нет, ну смотрю это пока не Когда учу, тогда смотрю. Конечно, но наизусть, то есть через две недели уже все, не смотрю. Ну вот видите, подвох-то какой, а я-то думала, что мы будем смотреть. А значит сюрприз. То есть мало того, что я произношу, я потом еще и написать должна, я правильно произношу? Я буду спрашивать только произношение. Спасибо. Чтобы визуализировать. Визуализировать, да. Значит домашки все успеваете присылать? Я пока еще должна быть. Я это кто? Это Сигаевы которые. Сигаевы в долгах. Так, кто еще в долгах? Я в долгах, но я сегодня после уроков все пришлю. И должников тут прям можно в очередь устраивать. Да, я тоже в долгах, но мне прописи долго доставляют как бы время. Упражнения сделаны в третий, четвертый. Видите, у нас как раз такой небольшой перерывчик будет на этой неделе, так что, кто долги не отдаст, отчисляю сразу. Буду делать чистку группы. Долги должны быть сданы. Выкручивайтесь как хотите. На меморите титров. Говорите строго, а глаза так выглядят. На черном рынке будете искать готовые записи, да? Нет, мы все сделаем. Вы сколько домашних задолжали? У кого одна задача? Мы сейчас прошли четвертая, то есть у кого-то четвертая не прислана или третья еще не прислана. У У меня третья и четвертая не прислана, но третья готова полностью. И четвертая практически чуть-чуть. У некоторых я лучше не буду спрашивать, просто они сами все знают и все сами исправят. Хорошо жду тогда значит домашки Да. Учити алфавит. Если не получается его красиво процитировать можно по-простому. Это неважно. Главное, чтобы запомнилась очередность уже. Да? Ну все тогда, на сегодня достаточно. Встречаемся через неделю. До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания!