https://youtu.be/2vaaU41bVPE


Сложно дается. Что именно сложно дается? Запоминается сложно. Что сложно запоминается? Правила. А какие такие правила? У нас еще правил не было. Не, правда, в смысле правила впереди, а сейчас-то что запоминается? Сочетание. Сочетание сложно запоминается? Все одинаково сложные или некоторые сложнее? Да нет, некоторые вроде полегче, а не прям что Может из-за того, что объем плюс работа, это сочетание времени не сильно много остается на изучение и хочется в сжатые сроки сделать и не усваиваться так, как бы хотелось. Маргарита, как усваивается? Я догнала руку, наконец-то я полностью догнала, я успеваю делать все всю домашнюю работу письменно, А вот потом времени спокойно это все повторить у меня уже не хватает. Это нормально. Но, значит, а вслух что-то почитывать в смысле получается, успевается? Нет. Но самое главное, в общем, как бы в моем подходе, пожалуй, это чтение вслух. Чтение вслух незначительных отрезков, но стабильно. А каких отрезков? А вот какие выберите, значит, например, отрывок из Бхагавад-гиты, главу, например, сборник Субхашит. Вот я сейчас выдам древнеиндийские изречения. А вот что захватите? А вот что захотите то и то и читать и читать каждый день ну вот я говорю пять минут на год подряд вот, собственно, мои условия и требования к вам. Вот, например, здесь есть древнеиндийские изречения, древнеиндийские афоризмы. Мы не к следующему разу, наверное, будем учить наизусть первый афоризм. Тут что есть? Значит, есть сборник из 100 афоризмов, с переводом, который я озвучила уши, а есть все изречения из учебника Веры Александровны тоже озвученные уши. Вот отдельно сборник составленный уши и отдельно то, что те, значит, афоризмы, которые в учебнике, тоже озвучены. А там не трудно это будет найти все? Ну как сказать трудно? Но если скачать на компьютер, то не трудно. Это не для телефона, в смысле. Сперва надо скачать проблем с нахождением. Как и во все надо вникнуть. Но значит в первом случае там есть вордовский файл, в котором есть перевод на английский, русский, иногда немецкий. Во втором случае просто сами озвучки, текст Деванагарский в учебнике без перевода. Вот вижу, что Наташа уже в Телеграме продублировала хорошо получается мы до прошли пятое или мы еще про ассимиляцию уже говорили на 43 странице? Все пятое прошли полностью? Все пятое целиком прошли, но мы еще не проверяли домашку, да? Или Асидраджаналла нама тоже уже было? Мы на 45 странице домашку проверяли или нет? Нет, на 45 нет, не проверяли. Нет, не проверяли. Значит, с этого сейчас сможем начать после того, как услышим алфавит. Значит, я расскажу из того, что все уже выучили алфавит. Наталья в прошлый раз его озвучила, верно? Да. Отлично! Маргарита, готов услышать алфавит. Я без песни сегодня. Без песни! Я на письменности не настаиваю, Я настаиваю на алфавите. Хорошо. А, а, и, и, у, у, эт, ай, о, ау, ка я орала лава ща ша ша ша ша ша ша ша ша ша ну все наоборот меня устраивает значит В целом Са, Са, Са, Са, Са, Са, Са, С значит теперь каждое занятие будем начинать и заканчивать алфавитом вдруг я забуду напомните мне хорошо и так Екатерина, читаем тогда пятое занятие, сорок пятая страница, пятое упражнение, первая строчка транслитерации. Мы читаем так, как будто в Занагле читаем. Как будто бы латиницу выучили месяц назад. Асидраджа, а как-то хотелось бы повеселее, пободрее. Асидраджа. А, латиницу? А, все. А, все. А, все. Асидраджа, нало, нама, был учитель. Где ж тут учитель? Какой из этих слов? Жил-был могущественный царь по имени Наль. По имени Наль значит еще раз значит жил-был значит царь по имени Наль Сын Вирасены Могущественный, значит, сын Вирасены, да? Да, хорошо. То есть Нааман это имя, а Наама это уже наречие по имени. Хорошо. Хорошо. Оля, следующая. Асида Чарья, лжеучитель. Да, хорошо. Людмила. Сид кшатриях. Только не кшатриях, а кшатриях. Я пока с переводом затрудняюсь. Кшатри понятно? Асит это форма глагола, она дана в четвертом упражнении целиком. Был воин. Был воин. Жил или был к сатри. Да? А сит это форма глагола аз быть. Хорошо, Наталья? Объяснять, да? Сперва надо прочитать перед тем, как объяснять. Асиб Раджа? Нет. Какой Асид Раджа? Я хочу Девана Гори услышать. Я сейчас. А мне тут ды! Я сейчас соберусь с мыслями. Я читала, но мне что-то тут немножко А, всё! Асин мадрешу. Он жил среди мадров. Читаем целиком строчку. Маха, тма, махатма, Ещё раз выразительно. Целиком всю строчку подряд. Вот я только что строчку в первую строчку. Хорошо, а ещё было невыразительно. Вот, я сейчас готова повторить ещё раз. Ещё бы не было, давай. Так, не волнуйся мне, Саша. Асин мадре шу. Асин мадре шу. Маха ма ма раджа Раджа Параматхарми-ках С долготами у меня проблема пока что. Проблема. Асин мадрешу Махатма раджа парамадхармиках. Красиво! Очень интересно. Надо тянуть долготы. Да, это я Скин мадрешу. Madereshu, не тяну э, потому что забываю, пока что э и о они всегда долгие. Это не уникальная ошибка, но крайне, увы, распространённая. А sin мадрешу. И как переводится эта строчка? Он жил среди мадров великий царь, очень справедливый. Не царь там же, по-моему. Раджа, а второе имеется ввиду. Что второе? Что вы читаем? Мы читали первую строчку Деванагари. Еще раз, Наташ, перевод. Жил среди мадров великий царь очень справедливо. Не просто великий, если был бы великий, было бы просто Махараджа. А здесь Махатма. Махатма. В четвертом упражнении ж даны все переводы, Наташ. Да, все думали, просто волнуюсь. Хватит, хатма великая душа, великий духом. Жил-был среди мадров великий духом царь. Какой он был? Очень справедливый! Почему асин, а не асит? Потому что здесь идёт ассимиляция по уподоблении, уподоблении по носовому. Тут звук Д переходит в Н, так как после него следует М. Носовая делает звук, предшествующий ей, тоже носовым. Да! Носовая М влияет так, что меняет качество предшествующего звука тоже на носовую. Вот, и я когда читала ещё дома, я поняла, что это по месту образования происходит ассимиляция, так просто удобнее даже произносить. Да, конечно, это исключительно продиктовано удобством произношения. Хорошо. Ирма, вторая строчка. Осичхалвешу. Да, только надо осичхалвешу. Надо отчетливо, чтобы было понятно, что это чичхы. Чичххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххххх Справедливый кшатрий был владыкой земли шальва. Земли шальва или опять же значит среди шальвав? Земля шальвов было бы в родительном падеже, а здесь местный падеж, то есть среди. Среди шальвов был справедлив их шатрий. И еще у него один эпитет, последний эпитет Владыка земли. Это все отрывки из истории Праналя из Махабхараты это перечень его эпитетов. Мы читали на сорок пятой странице пятое упражнение вторую строчку, а до этого первую строчку, а до этого транслит. Тогда теперь можно сказать, что мы действительно закончили пятое занятие, да? Хорошо! Мы готовы пойти дальше к шестому занятию. Мы его пройдём не за один раз и так занятие шестое Ольга читает вслух первый пункт Система письма Даванагари соответствует звукам древнеиндийского языка. Порядок расположения графических знаков основан на акустических и артикуляционных признаках обозначаемых звуков. Алфавит начинается с гласных простых, кратких и долгих и дифтонгов. Затем следуют согласные в той последовательности, в которой они приводились на занятиях 2 и 1. Нет, достаточно. Порядок расположения графических знаков основан на акустических и артикуляционных признаках. Значит мы можем взять вкладыш МНО из книги МНО и я вам задам каждый вопрос. Чем отличается строение алфавита на 46 странице кочергиной от именно от вкладыша именно есть разница Да, есть. В чем же? У Кочергиной просто графическое изображение. Так, а когда назначит графическое Отлично! Для того, чтобы мне понять, чем мне не нравится строение алфавита Веры Александровны, чтобы это сформулировать, мне потребовалось 15 лет. Да, совершенно верно. В случае Веры Александровны это просто красивая картинка. Вот эти отцентрированные гласные и отцентрированные полу, значит, полугласные внизу это просто красивая картинка. Вот эти Я-РА-ЛА-ВА они как будто бы никак не соотносятся с Па-Бха-Бха-Бха. Да? Понимаете? Это просто дизайнерская красивая картинка. И отцентровка это всего лишь графический приём, но он не имеет никакого смысла. А если посмотреть э Мэну, то оказывается, что Яра Лава всё же соотносится с нашими пятью варгами. Так? Да, соотносится. И не только я, ла ,ва соотносится, но и гласные соотносятся, да? То есть тут все по рядам, по месту образования, все звуки расположены. По месту, не да. Вот их цветом выделены. Наталья, вот акустика и артикуляция. Артикуляция она где видна? Так, артикуляция это глухие, неполихательные? Нет, глухие это акустика. Акустика это место образование, задние язычки и верхний ряд. Это МНО или кочергиной верхний ряд? Это я сейчас эмено смотрю, звуки санскрита. А как соотносятся МНО и кочергина в этом отношении? Хочется сразу сказать никак не соотносится. Надо же подумать сначала. Ну квадрат старшая соотносится. Ну, как соотносится? Соотносится, соотносится, как? Подсказки зала. Нет, никакие подсказки. Наташа! Я просто филолог, так. Тут дело не в том, что филолог, я не филолог. Я просто волнуюсь, смотрю в книгу, вижу фигу. Ничего не знаю! Ладно, сейчас я сосредоточусь. У меня ступор какой-то просто! Кочергину это но слева направо. Как ха га гха нга. И это варга по артикуляционному признаку. Слева направо. Да, а уменно сверху вниз. Понятно? Кочергина это перевернутое именно? Эмино это перевернутая кочергина? Ну вот я это увидела, но сказать не смогу. То есть акустика в кочергиной это что столбик или ряды? Столбиками мы называем то, что сверху вниз. Акустика столбики получилась. Акустика столбики, какие глухие, какие звонкие, Кочергиной. Какие столбики глухие? Людмила, какие столбики у нас глухие? Глухие первый и второй. Первый и второй. Людмила, а какие звонкие? Третий, четвертый и пятый. Третий, четвертый и пятый, совершенно верно. Это и есть акустика. Это и есть акустика Понятно? В чем гениальность санскритских грамотистов? Они выстроили алфавит таким образом, что его можно читать двояко. Ни один алфавит в мире до этого не обладал таким свойством научной классификации. Хорошо алфавит вы уже выучили наизусть Надеюсь, что скоро окончательно именно что наизусть, а не просто читайте. Хорошо значит на 47 сверху мы прочтем чуть позже. Переходим ко второму пункту. Наталья Борисовна читает второй пункт на 47 странице. Так, второе особенность санскритских словарей вот это? Меня слышно? Слышно-слышно! Особенности санскритских словарей. Древнеиндийские словари это словари эллиптических морфем для слов, имеющих форму слова единижния. У именных разрядов слов, то есть у существительных, прилагательных, местоимений и порядковычислительных в словаре приводятся основы. У существительных с указанием рода. У глаголов приводятся корни, после которых сообщаются с большей или меньшей степенью полноты сведения по морфологии глагола. То есть, получается, когда нам встречается какая-нибудь глагольная форма, мы ее в словаре не найдем. Нам надо уметь вычленять из глаголов корни. Если нам встретится существительное в творительном падеже, мы его в словаре не найдем. Нам надо уметь, отбрасывая окончания, вычленять основы. Да? Ну, в словарях русского языка, в толковых словарях ведь тоже слово же не дается во всех падежах. Дается основа. И ваша задача, в случае глагола это часто сложная задача, уметь вычленять корень из глагольной формы. Питаем дальше. Так, например, основы: путра сын, диркха длинный, Так, ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди-ди- где можем уточнить её? Наверное, в конце словаря. Нет, не в конце. В начале. Перед первым уроком, открываем, перед первым уроком есть список условных сокращений. Да, нашла. Страница получается 17. 17 и 18. Если что-то неизвестно посматриваем список сокращений. Получается, что есть такие слова, которые имеют значение одновременно и прилагательное, и как существительное. Полистайте в конце учебника санскрита словарик и посмотрите найдете ли такое слово у которого сперва дается значение прилагательного и лишь потом значение существительного и приведите мне какой-нибудь пример. Мы берем учебник, в конце есть словарик листаем в конце учебник найдите и хоть я листала и там нет такого нет такого ну давай еще давайте еще раз полистаем может быть хоть раз повезет. А я уже нашел, Маргарита, например, 374 страница И я вижу словарную статью в первом левом столбике Щубха. Сперва даются значения прилагательного. А потом стоит пометочка какая? Существительное. Шудха? Шубха, не шудха, а шубха. Шубха Шубы сядь, блистать, да? Нет, не Шубх, а Шубха Шубха прекрасный, хороший, счастливый, да Понятно? И мы научились пользоваться словарём. Ну мы постепенно, это большой навык, Маргарита, на самом деле научиться пользоваться словарём. Словарь Кочергиной простой, а нам предстоит начать обучаться сложным словарям. Это очень большой навык, очень редкий навык. Да, то есть здесь по пунктам смотрим Получается, что сперва дается значение прилагательного, потому что у прилагательного нет рода. Прилагательное может быть любого рода, оно согласуется, значит, и может быть любого рода. А получается, существительное не может быть всех родов, поэтому дается ограничение. Н это какой род? -Средний. -Средний нойтрум, да? Получается, что когда это слово стоит среднем роде, оно может быть но существительное быть красота и счастье. Несмотря на то, что у этого слова есть и то, и другое значение и как прилагательного, и как существительное, слова все равно тяготеют к чему-то больше, чем меньше. То есть, в смысле, какие-то слова чаще прилагательные, какие-то слова чаще существительные. То есть, несмотря на то, что и то, и другое возможно, они не одинаково распределены по частотности. И вот тут мы подойдем сейчас к конспекту Андрея Анатольевича Зализняка. Я его прежде вам еще не упоминал, да? Вы нам что-то присылали. Мы даже печатали его. Что-то даже напечатал уже? Явите чудеса, значит, покажите, у кого есть конспект за леской. Вот распечатка. Ух ты! У Ани, Наташи и какие члены! Нету, нету, нету, будет жить. Доставайте, у кого нет, признавайтесь, пришлю. И Маргарита, ух-тух-тух-тух-тух. Это который называется санскрит конспект драматических сведений. Так точно! Это наш Я не могу камеру включить. Ничего страшного, ничего страшного. Можно ты чуть-чуть? Сейчас найду. Мне такой тоже надо было распечатать. Что тоже? Это тоже надо было нам Я вижу йога-сутры. Йога-сутры это на вырост. Это если ты хочешь погрузиться, это на вырост, потому что это не наша учебная программа, это дополнительный текст. Видишь, смутили тебя, выложили так, как будто бы я все понял. Йога-сутры это для тех, кому интересна философия и йога. Это не наша учебная программа, это как бы на вырост. Это, например, можно читать вслух, как упражнение Девана Грима Грита. Вот я читаю йога с утра. Хорошо. Полистайте конспекты, найдите там список прилагательных в конспекте. В которой некоторые прилагательные? Некоторые прилагательные, совершенно верно. 326. Я не понимала сейчас никогда в словаре смотрели это слово так Оно было. Открыли список некоторых прилагательных? Да. 326 Найдите в этом списке слово Шива. Да, мы про него уже говорили на предыдущем уроке. И, Валентина, значит, запомнили? Алексей как раз его нашел. То есть некоторые слова в каких-то произведениях преобладают как именно прилагательные? Также рассказывали, что Шива, какой-то был раньше, в Ригведе это был, если не ошибаюсь, добрый, вот добрый благо расположенный, а потом это был Совершенно верно, совершенно верно, да. Вот, и получается, что вот список Зализняка, он как раз вот наглядно это демонстрирует. Получается, есть некоторые существительные, есть некоторые прилагательные. А в йоговской среде не встречается это слово благой? Да? Слышала. Да, хорошо. Тогда смотрим дальше. Наталья Борисовна, возвращаемся на асцеркции. Так, основы, поутру мы прочитали, теперь дирха длинный. Да. Так, это литье, коровы. Корни. Да, значит, с основами понятно. Получается, тад это местоимение, Местоимений в санскрите очень много, они очень распространены. Среди десяти самых распространенных именных основ пять будут местоимений. Поэтому без местоимений вообще жизни никакой нету. А две числительные, числительных немного. Да, корни. Корни. Идем дальше. Значит давайте, Наталья Борисовна читаем. Гам. Гам. И что это за пэпр? Минуточку, сейчас уточню. Да, надо уточнять, потому что прежде вам не встречалась. Это действительный залог пара айпада. Да, это действительный залог, то есть значит залог по размаху это означает, что я иду для себя. Так, настоящее время. Да, presents, то есть presents, то есть настоящее время. И для образца берется третье лицо единственного числа. Вот это окончание ты это он, она, оно идет. Гаччхати это он идет. Он идет. Так, и это творительный падеж, да? Нет, это не творительный падеж, потому что после это не и, и она стоит с точкой. Вот. А это римская цифра 1. Понятно. Значит, глаголы бывают 10 классов. Этот глагол первого класса. Потому что творительный падеж может быть только у существительных, Наталья. То есть глаголы обозначаются, получается, ещё римскими цифрами. Римскими цифрами для обозначения класса глагола. Глаголы бывают 10 классов, об этом будем говорить в пятнадцатом занятии Дальше, Футерум будущее время. Да. Гами Щияти. Да, он пойдет. Пойдет. Тоже прошедшее время получается perfectum. А почему? Помещаете он пойдет, это же будущее. И джагама это прошедшее получается. Причастие. Вот эта аббревиатура. КТ. Общая гамма он шел или пришел? В Сан-Спите нету совершенного и несовершенного вида, поэтому он шел или пришел. Что такое ПП ГОТА? ПП это причастие получается? Пассивное причастие прошедшего времени. Так, пассивное причастие пушится То есть буквально перевести на русский язык от глагола идти невозможно буквально было бы шеднутый. Шествующий. Тот, кого, значит, шли. Шествующий еще, наверное, да? Шествующий это активное причастие, а у нас здесь пассивное причастие. Прошу. Их буквально перевести мы не можем и не будем. Будем гота переводить как ещё одну разновидность прошедшего времени. Значит, просто шоу. То есть, получается, мы от глагольного корня гамм образовали уже именную основу, да? Гота уже спрягается не как глагол, а склоняется как существительное. Это понятно? Это понятно, но не понятно все-таки оттенок смысла, если допустим. А оттенка, как такового, получается нету. Просто это удобный способ, чтобы не заморачиваться со всеми глагольными разнообразиями, коих очень много. Проще же просто просклонять как имя, заканчивающееся на а краткую. Если мы откроем в учебнике санскрита страницу 65-ю, то мы увидим склонение самое распространенное, самое главное склонение на а краткую. Так вот, ката склоняется как сута. И нехитрое дело запомнить эти окончания. Они будут встречаться в 45 из всех существительных будут именно склонения на А. И проще просклонять Гата как существительное на А, чем запомнить особенности каждого из времен со их разными окончаниями. Поэтому причастие это удобный выход из глагола. Чтобы не заморачиваться, образуй причастие и нет проблем. С причастиями меньше возможности ошибиться. Дальше? Да. Гер. Геопричастие. Деепричастие. Значит идя или придя? А, это все равно прошедшее время получается или нет? Настоящее? Настоящее. Настоящее? Настоящее. Настоящее. Настоящее. Настоящее. Настоящее времени деепричастие не получается. Идя. Идя, да. Идя. Стоящее или придя. Отдашь инфинитив gantum. Да, что такое инфинитив? Инфинитив обычно переводится с помощью слова чтобы. Чтобы идти, чтобы пойти санскритский инфинитив будет на русский язык обычно переводиться с помощью вспомогательного слова чтобы чтобы пойти первое так ну и значение первое идти второе двигаться это да следующее sch Убхая пада, имеющий оба залога. Так точно, то есть он может стоять для себя, а может стоять для друга. И настоящее время. И, соответственно, два разных окончания. Не только ты, но еще и окончание Иштати и тиштхати. Творительный падеж. А, нет, это, извините, это получается римская цифра 1. Римская цифра 1. Обозначение первого класса. Да. Следующее. Фут. Будущее время. Счастьи и чха. Счастья тут нету. Сьяти. Где тут сьяти? Шьяти. Не надо смягчать значит sthasyati. Sthasyati. Sthasyati. Stha. Sthasyati. Sthasyati. Sthasyati. Так это прошедшее время? А, нет это уже следующее прошедшее время. Стоять, это что получается буду стоять или нет? Максим, прием. Прием, по которое в будущее время буду стоять? Встану, да, буду стоять. Дальше получается прошедшее время форма tast hau tast hä. Прошедшее время это получается. Стоял? Стоял. Причастие. Стоящий? Стоящий? Дхита? Да. Но если активное причастие, то стоящий, а если пассивное, то поставленный. А это пассивные получается? Да, пассивные. При этом пассивные, при этом от глаголов движения, глагол стояния это тоже можно сказать глагол движения. Так скорее всего употребляться не будет в значении поставленной. Просто стоит. Стоял будет по факту. Так герунди. Стхитва. Штитва это наверное все-таки. Не надо Штитва никакой Ститва. Это получается Выключила Екатерина. У вас немножко там фоновый шум шоу. Так, дошли до конца? Ну, почти. Не, entinitive еще не читали. Это чтобы нужно, правильно? Чтобы пойти, вы говорили. А чтобы стоять да хорошо про словари мы еще будем много говорить про электронные слова рис предположительно следующий раз у Вас опять же будет время чтобы лигатуры продолжали укладываться зачитаем сейчас ольга из шестого занятия на сорок девятой странице четвертый пункт внешние замки да В конце приложения или стихотворной строки С и Р заменяются Висэрго ха. Са Параматхарми Каха из Параматхи Кахас. Он очень популярен. Параматхи Кахас интересно. Переставили местами Параматхи Кахас. Са Парамат Хи Какаса. Читаем то, что написано, но не то, что хочется. Еще раз. Са Параматхи Параматхарми Каха из Параматхарми Кахас. Ну вот теперь было хорошо. Он очень справедливый. В конце предложения. А что стоит в конце предложения, Наташ? Почему именно там? В конце приложения Висарга стоит. Да, ну почему? Почему у Светы в Васарга? Как глагол, получается, нет? Что как глагол? Когда висарга. Нет, висарга с глаголом никак не связана. Для красоты мы верны. Я стараюсь. Там получается единый ритм в конце каждой строчки: Усерга, ты красиво звучать будет? Нет, такая аргументация мне не нравится. В конце предложения стоит пауза. Висорга возникает из S там, где пауза. И одновременно это красиво это я не спорю но эстетический аспект нас в данном этапе не волнует идем дальше перед глухими. Перед глухими согласными с и р изменяются ви-саргу перед как-ха-папха-ще-ше-се. Пратмаха саргаха пратхамаха саргаха пратхамас саргаха пратхамас саргаха первая глава. Пунах, Пунах, ис Пунар, Пунах, снова и снова. Да. Да. В Ще перед Ча-Чха Суташ-ча и Сутас-ча и сын. У нас чалати из Пунар чалати. Он снова ходит. ВШИ перед КХТАТА-ТХА Врыкшас Тикатэ из Врыкшас Тикатэ, дерево качается. Вэс перитатха, антас-тапа, из антар-тапа, внутреннее тепло. Ключевое слово это перед глухими. То есть слово глухим можно подчеркнуть в учебнике. На 49 странице мы сталкиваемся с ситуацией перед глухими, а на 66 будет перед звонкими. Здесь главное перед глухими. Читаем дальше третье. Перед звонкими согласными, кроме Р и перед согласными, но после А, любое А долгое или длинное, С меняется в Р. Кавир Бхашатэ. И скавис Бхашатэ. Поэт говорит: Агнир ива из огнис ива, как огонь. Перед Р согласные С, но не после А или А долгого и Р выпадают, удлиняя предшествующую краткую гласную. Огни рочаты из огнис рочаты. Дадут Рамая, из Дадур Рамая. Они дали Раме. Это очень важные санхи. Они будут встречаться часто, поэтому 49 страница должна быть впитана крепко. К ней будем постоянно возвращаться. Как Вы понимаете, дома у Вас будет целиком шестое занятие. И при этом вот стишок про Максику. Его надо учить наизусть. Кто не успеет к следующей субботе, того две субботы в запасе. Максика есть в озвученные уши ее надо наслушивать и учить наизусть а где а где можно взять озвучку уж в начале занятия я дал сынку папку которая называется субхашита все видела спасибо Теперь будет страшная. Вопросы ударение. Ударение Вас волновать не должно. Ударение в санскрите Вас волновать не должно. Ударение в санскрите разбирается в мире несколько человек. Вы можете ударением пренебречь. Ирма, попрошу прочитать вопрос ударением. Ударение в ведийском языке было основано на повышении и понижении тона слогообразующих гласных, т. Е. Было музыкальным. Различалось три тона: удАта высокий, анудата низкий и сварита восходящий нисходящий тон, циркумфлекс. Существовала и система обозначения тона на письме, которая сохраняется, например, в Большом Петербургском словаре в словах из ведийского. В более поздних текстах ударение уже не обозначалось, поэтому для многих слов место ударения осталось неизвестным. Да, пока достаточно. Кто из вас видел ведийские ударения? Я встречалась в тексте свидетельства в Дамье. Они как выглядят? Ну, я с этим плохо разобралась, например, вот я знаю, как выглядит понижение, повышение, там как двойное а как двойной говорит обозначается вот эти самые двумя палочками обозначается сваритьа у дата она наверху а она дата она подчеркивает внизу получается надо под да да над под и сваритьа две черточки вертикальные стоят не так плохо вот как бы значит Сейчас хочу найти вам кусочек того как это выглядит видийский как выглядит видийский ударение. Если бы вы решились читать ведийский текст без ударения делать там нечего Веды без ударения не бывают. Но чтобы иметь право читать ведийский ударения вы сперва должны научиться читать по-нормальному обычные ударения. Именно поэтому я считаю, что тот кто не прошел курс похожий на того как уши то есть простое чтение не имеет права даже смотреть сторону ведийских ударений, которые гораздо сложней. Вот этот материал когда-то дал Андрей Анатольевич Зарезняк. Здесь показано как на уровне Деванагари получается обычное ударение в Деванагари Ригведийском никак не обозначается то есть как раз ударение не обозначается никак а обозначается не удаление Сейчас, у кого есть лихушина, можно найти как это выглядит, значит в жизни а я сейчас найду кусок лихушиной у нас есть одна книга которая уже недоступна в продаже Уже не одна, но не суть. Вот, например, отрывок от Хорваведы. Вы же знаете, что от Хороведа доступно на русском языке, да? Что ее можно приобрести. В Озоне? Нет, у нас можно значит написать. Да, у нас осталось еще несколько штук от Хорвавед. Вот так выглядит от Хорваведа на Деванагоре. Видите надстрочные и подстрочные знаки с которыми вы прежде не сталкивались. То есть изначально ударение в санскрите было. Оно было такое же как сейчас в латышском языке. Но в санскрите ударение ушло, его не осталось. То есть в ведийском языке было актуально ударение, а все что после ведийского можно сказать, что в санскрите ударения нет. И вам поэтому о нем переживать не следует. Но вопрос. На санскрите же написаны древние тексты, поэтому там все равно дарежничество. Большинство этих текстов, Людмила, написаны в стихотворной форме. А в стихах главное соблюдать краткость и долготу. То есть чередовать краткие слоги и долгие слоги. И соблюдая это чередование, будешь создавать вот эту ткань, текстовую ткань. А никакие ударения, когда ты читаешь стихи, в древнеиндийской литературе неуместны. Если взять Кришна, опять же, в Веду, там есть тишина. Веды, это же Веды, а значит, там все актуально, как в ведийском языке. То есть там нужны ударения на самом деле? Там нужны ударения. Из 144 тысяч слов в Большом Петербургском словаре ударение известно для 21 тысячи слов. Вот собственно, это и есть вот эти 21 тысяча слов это и есть слова из ведийского языка из Ригведы от Хороведы и Ядюрведы с Самоведы Вот. Изначально ударение было. Это было еще три с половиной тысячи лет тому назад. Вот харва веды тоже есть ударение там от харва веды есть ударение да но от харва веды это уже более поздние памятник еще есть а уже после от харва веды уже нету вот получается что с три с половиной тысячи лет тому назад еще были ударения а уже две с половиной тысячи лет тому назад они сходят на нет Читаем дальше. В послевидийский период Послевидийский период древнее музыкальное ударение постепенно утрачивалось. В эпическом и классическом санскрите складывается слабое экспираторное ударение. Экспираторное? Экспираторное ударение. В прозаических текстах оно передается на основе правил ударения латинского языка. То есть, первое: в двусложных словах ударение падает на первый слог. В многосложных словах ударение приходится на второй от конца слог с долгим гласным. Если этот слог имеет краткий гласный, то ударение ставится на третьем от конца слоге, независимо от долготы гласного в этом слоге. Следует помнить, что в древнеиндийском языке для большинства грамматических форм ударение фиксировано, на что будет постоянно указываться. Кроме того, сессия, сессия, пока достаточно. Эти правила только что зачитанные, они взяты из латинских грамматик. Это раз! Во-вторых, со временем в одном и том же слове ударение может сместиться. Да значит например вот я вам послал послание в слове Агних при чтении ведических мантр следует делать подъем тона на последнем слово, то есть агних а при чтении прочих текстов ставить ударение на первый слог агних. Понимаете? В одном и том же слове в зависимости от ведийские и не ведийские ударения в разном месте. Да? Поэтому, так как мы с вами ведийские тексты не читаем, то ударениями можем не заморачиваться. Сейчас немножко механически это поделаем, но не увлекаясь. Например, у нас есть слово Васу. Вот условие Васу, куда мы будем, Наташа, ставить ударение исходя из условных правил, которые нам даны? На первый слог, в вас. На первый слог, да? На первый слог. В двухсложных словах по ударение падает на первый слог исходя и исправия. Потому что у нас какое слово двусложное, да? Да. Хорошо. Хорошо. А если возьмем, например, слово варанаси? Варанаси. Куда будет ударение? Так, третий с конца должен быть. Ирма, объясни, теперь почему именно туда? Потому что второй слог с конца это многосложное слово и долгая гласная. На второй от конца слово с долгим гласным по второму правилу. Предпоследний же краткий, поэтому на третий с конца в Аранасе. Понятно, да? Да. Но это вам никогда не пригодится. Читаем дальше. Кроме того, имеются слова, никогда не носящие на себе ударения. Частицы краткие энкритические формы местоимения. Вербум, Финитум. Вербум, Феридине предложения. Кроме того, имеются слова, никогда не носящие ударение. Частицы. Открывайте конспект Залезника и найдите список частиц. Да? 324. Например, Анна, какие это частицы? Это постпозитивные, Ча, Ива или Ту, но уже. Вот позитивные означает, что Ча частица И всегда ставится Петя, Маша, И. В санскрите нельзя сказать Петя и Маша, а Петя, Маша, И. Или? Вот эти Чао, Петя, Маша, или. Да, Петя, Маша или можно сказать, а Петя или Маша нельзя сказать. Понятно? Получается, что на этих коротеньких словах ударение никогда не ставится. Ясно? Дальше. Н-клитические формы местоимении. Сейчас найдем таблицу местоимении в учебнике. А может вопрос вот частичка Ми, она тоже же встречается в текстах, это что за связка такая? Я не понимаю, вопрос настолько абстрактный, что Частица МЕ Такой частицы нет. Нет такой частицы. Это не частица. Это уже местоимение. У него много значений, в смысле, потому что, во-первых, оно представляет не одну падежную форму, а несколько. Просто вопрос немножко абстрактный, в смысле. Открываем 154 страницу. На 153 и на 154 есть два разных МЭЯ. В каких падежах может быть МЭЯ? В местоимении Ахам я, в каких падежах может быть форма мэйн? Датлином. Датлином и И в этом аденитиве родителям. Родительным. То есть, мне написали письмо или моя колесница. И то и другое может быть выражено через мее. Это энколитическая форма местоимения. Есть полная форма мама и махьян. Это полные формы. А есть краткие формы. Краткие, называемые энклитическими. Так же как и частицы пост-позитивные, они не могут стоять в начале предложения. ME не может стоять в начале предложения, но может стоять на втором месте. Вот на этих словах ме-те-на у вас тоже не может стоять ударение. Это понятно? Понятно. Они настолько коротенькие, что на них не стоит. Далее, значит verbum finitum в середине предложения. Verbum finitum это означает все глагольные формы, имеющие окончание. У нас есть, например, деепричастия они не спрягаются, например, дырства увидев. Дырства это не финитная форма, она всегда во всех формах будет одна и та же дырства. А вот если мы возьмем какой-нибудь нормальный глагол с окончаниями, например, вот вспомним сейчас 72 страницу. Образцы спряжения. Апатат. Видите, ударение проставлено? Апатат. Видите, здесь удаление уже проставлено. Вам его придумывать не надо и высчитывать не надо. Так вот, если этот апатат стоит в середине предложения, в нем тоже нет ударения. Потому что апатат от корня Пат. Это видите, тут разные окончания бывают. Апатам апатас апатат, апатава апататама апататама апататама апатата апатата апатата апатата апатата апатата апатата апатата апататан. Значит, вот здесь есть разные окончания. Значит, что это глагол из разряда verbum finitum, то есть спрягаемые имеющие разные окончания. Но даже вот этот глагол, где проставлено ударение, в середине предложения ударение нести не будет. Возвращаемся на 48 страницу, читаем предпоследний абзац. В стихотворных текстах на санскрите ударение используется как средство передачи определенного стихотворного размера. Ударными произносятся слоги, стоящие в сильных местах стихотворных стоп. В дальнейшем мы будем проставлять ударение при транслитерации слов на основе данных Большого Петербургского словаря и в соответствии с фиксированным местом ударения в ряде грамматических форм. Но вот фиксированное место ударения вот на 72-й странице вы как раз видели пример фиксированных мест ударения. Но реально они вам не нужны, потому что в основном мы будем читать стихи, А точнее, мы будем читать трактаты, записанные в стихотворной форме. И там важно уметь читать стихотворный размер, в первую очередь научиться читать шлоку. Почему я вас призываю пройти хотя бы один курс занятий воскресных суши, чтобы научиться читать элементарные стихотворные размеры, потому что мы с вами прозу почти читать не будем. Вот в прозе важно соблюсти ударение, но в санскрите почти нет прозы. Все записано в стихотворной форме. Именно поэтому мы по воскресеньям учимся правильно рецитировать стихотворные размеры среди них обязательно нужно выучить размер шлоку вот то что показывает Наташа это уже усложненный стихотворные размеры это уже не элементарный размер а наша задача хотя бы выучить шлоку потому что шлокой написано махабхарата шлокой написано большая часть рамаяны уйма всего написана шлокой. А в учебнике Кочергино встречаются шлоки? Ну, собственно, конечно, встречаются. Собственно, из домашки к шестому занятию на 50-ой странице вот это Субхаш это древнеиндийский афоризм, он тоже записан в разделе шлока. То есть шлока это именно стихотворный размер, а не просто две строчки? У слова шлока есть два значения: широкое и узкое. В широком смысле это любой стихотворный отрезок. В узком смысле это конкретно этот стихотворный размер. В Ригведе он назывался Ануштубхам. Восемь. Восемь, да. Восемь слогов. В Ригведе он назывался Ануштубхам. В дальнейшем его просто принято называть шлокой. Вот, значит есть широкое значение слова шлока когда вообще любое любой стихотворный отрезок называется шлокой спасибо за розыск моего Ударения вам не нужны, потому что пока вы не пройдете ушу, даже заикаться про ведические мантры нельзя. Расстрел на месте. Значит, а Получается, из вас четверо, включая отсутствующих, пытаются постичь сейчас премудрости санскритской ориентации. Пытаемся. С переменным успехом всё нормально. Идёт рабочий процесс. Диски даже гаятки мантру нельзя ну если строго то да если строго Если совсем традиционно и строго, то нет, нельзя. А распространенные исполнения в интернете, то есть на их ударение вообще не стоит ориентироваться на произношенное? Я не знаю, какое из них является распространённым, но считать его образцовым просто потому, что оно есть, я бы не стал. Есть много проверенных индийских произношений. Европейские они красивые, но не всегда правильные. А если можно, я передается учителем? Вот именно учителем, потому что я, например, вот училась на курсе Шри Рудером, и я повторяла за Гурджи, мне было очень сложно, но я поняла, что нужно повторять только для линии передачи. Ну, в смысле, настолько близкие? Да, да! Какие вопросы? Какие вопросы? Нет вопросов? Ну, то есть, по парампари, если идет передача мантры? Просто, как бы, вот в уши, например, не даст. Это как бы, вот мужчина имеет право дать, а женщина не может дать. Шри Рудрам, ну не положено, традиция запрещает. Женщинам нельзя. Хорошо, когда есть правила и когда они соблюдаются. Это правильно. Даже среди самих индусов вот намах и намаха, вот как правильно? Потому что нету правильного, а нету правильного. Это две манеры чтения. И то, и то правильно. Просто если посреди шлоки, ань, ты сделаешь намаха, ты нарушишь стихотворный размер. Поэтому на конце стихотворной стопы, в конце восьмого слога, там есть вольность. Там можно и так, и так. Почему значит омнамахашивайя? Говорится, что это пятислоговая мантра. Потому что если возьмешь намаха и будешь считать как полноценный слог, у тебя не сойдется. Должно быть шесть вообще. ОМ намахавай будет шесть. Вообще-то, ОМ не считается, в смысле в счет не берется. Это считается пятислоговой мантрой. Поэтому этот намахава это как бы это эко не считается за полноценный слог, потому что намаха он неполноценный ха, а он в полсилу. А в конце его можно в конце, получается, можно, потому что он как бы ничего не нарушает. Но можно и не произносить. Можно и не произносить. Я недавно слышал то, что точно нельзя. Я недавно услышал намахо. Вот намахо быть не может. Еще и так бывает. Да, намахо быть не может, потому что можно повторить только ту гласную, которая стоит перед Х. А какую-то другую гласную после Висарди нельзя. И вот, например, в конце мантры Ом Шанти Шанти Шанти Шанти Ли. Получается Висарда только в конце последнего, потому что это какие-то строчки, да? И повторяет. Но Да, там я не помню наизусть, но да, Шанти Хи, там же концы, да. То есть, три раза повторяется Шанти, но два раза просто Шанти, а третий раз Шанти есть? Потому что это как окончание строки. Да, вроде так. То есть получается мы ориентируемся на количество слогов, или вот это вот хиссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссслогов, то у нас математика должна сойтись. При этом знаем о том, что в конце стихотворной строфы допустима partical license, то есть вольность. Вольность допустима, но на конце строфы. Мы же когда распеваем, мы же в конце растягиваем. Вот это допустимо, это не есть нарушение. А вот посреди у нас споткнется стихотворный размер. Спасибо. У Уша говорила сейчас, что в конце пады, если в середине строки, иногда вольность такая может быть. Ну, я же и говорю! Ада это есть конец стихотворной строфы. То есть, каждый восьмой слог. Да, да, да, у нас просто две строчки записано. У нас записаны две строчки, но это ничего не означает. Если вы посмотрите пятую страницу, вот эту Субхашуту, она записана в две строчки, потому что мы с вами привыкли к такому размеру книги. А если вы возьмете индийскую книгу, например, индийское издание Рамаяны, то там эти две строчки могут быть записаны вообще в одну строчку. В одну строчку. А если вы возьмете длинные стихотворные размеры, как например в билингве Бхартрихари, например, у кого-то из вас возможно есть на руках билингвы, которые я издавал. Вот там вообще будет записано в четыре строчки, потому что в две не вмещается! Понимаете? Да. То, что они здесь записаны в две строчки это условность европейского книгоиздания. Шлоки на самом деле не состоят из двух строчек, шлоки состоят из четырех строф. Так как мы с вами живем в мире Гутемберга, он придумал этот формат и мы соответственно шлоки укладываем в две строчки. Это убьет то. Традиционный формат записи шлок он не в две строчки. Если вы возьмете традиционную индийскую рукопись, то она записана на пальмовом листе, который растянут как колбаса, значит, и в нем вообще не указано начало и конец шлок. Они просто записаны в сплошную, как в простыне. Без пробелов между словами. Просто слитный поток графем и даже не Деванагри, потому что традиционные индийские рукописи записаны не на Деванагари. Например, если вы приедете в Понди Чери на юге Индии, вот у нас конференция по санскритской компьютерной лингвистике там была феврале, то там большинство рукописей записано в письменности грандха тамильскими буквами. Санскритские рукописи на юге записаны тамильскими буквами специальным алфавитом. Записаны на пальмовых листьях в ширину без пробелов между словами. Поэтому здесь радуйтесь что все адаптировано и понятно и просто все что вам кажется непросто по сравнению с тем с чем приходится сталкиваться в реальных полевых условиях это все понятно и легко Так, значит, ну давайте пострадаем. Это мы порадовались, и теперь пострадаем. На сорок седьмой странице первые три абзаца. Сорок второй. И нужно взять большой словарь кочергиной. Вот тут у кого имеется бумажная пирамида, вот так вот файл. Значит, достали большой словарь Кочергиной, да? Ну полистайте его немного, значит чисто чтобы Вообще, по-хорошему, надо прочитать предисловие к словарю Кочергиной. По-хорошему надо будет почитать предисловие. Так, у кого нету никакого словаря под рукой? Словарь это тот, который в конце учебника, или другая книжка отдельная? Словарь в конце учебника это малый словарь. Я говорю про отдельный словарь, как у Наташи, например. Толстенные слова. Я называю большим словарем. Очень красиво и очень вкусно пахнет, настоящая. Да, на его издании я разрылся. Она очень красивая, ее просто в руках держать неимоверное удовольствие. Такая обложечка атласная перламутрово-синяя и целых две ляссе закладочки. Прошу прощения, мою вольность! А в конце ты видела, что в конце на задней обложке, Наташ? На задней обложке там еще алфавит. И это что, цифровое значение? Я не знаю, что это за цифровое значение. Попробуй понять, что это такое. У меня только ассоциации с этим, с еврейским алфавитом числовое извещение. Ну, например, значит, вот будет у нас слово. А, всё, я понимаю, что это. Так. Это на какой странице начинаются слова? Совершенно верно. Как бы это оглавление. Это оглавление. Золотые буковки это очень красиво. Анафорзация тоже. Анафорзация и на цаце. Анафорзация и на цаце. А волшебство. Даны все глаголы санскрита. Да. На этом я потратил, в общем, вот на этих всех штуках я просто разорился, на этих форзацах, нагзацах, и обложках красивых. Поэтому, дорогие студенты, пусть у каждого в библиотеке будет такой словарь. Потому что я никогда не смогу изгнать ничего подобного. Надо было издавать скромнее тогда бы я тогда бы концы сошли с концами. Так значит соответственно Людмил, можно конечно в учебном словаре, но там будут не все слова, которые нужны. Поэтому я сейчас выдам постараюсь найти электронную кочергину. А вот например здесь по ссылке можно скачать словарка cirginoy Итак, значит, Анна, начинаем читать сорок седьмую страницу, первый абзац. Значит, здесь указано, как находить сложные случаи. Слова с анусварой и слова с висоргой это сложные случаи. Слова с анусварой, предшествующие смычным и носовым, помещаются в словаре после носового соответствующего ряда. Например, самтата после сант. Слова санусварой, предшествующие фрикативным, помещаются перед смычными. Например, самзад перед самкар. Достаточно. Слова санасварой, предшествующие смычными носовыми. Какая первая смычная? Первый урок о Щербине. Первая группа, наверное, Ка. Совершенно верно. Первая смычная это Ка. Соответственно, где будет располагаться слова с насварой, предшествующие смычным и носовым? То есть, если после насвары идут смычные носовые, то есть идет согласное из первого занятия кочергиной, помещается в словари после носового соответствующего ряда. То есть, в каждом ряду, если мы берем первый урок, то для каждого ряда в конце строчки есть свой носовой. Так? Например, сам tata после sant. Значит, почему сам Тата после Сант? Потому что ты Тимофей находится в том же ряду, что и Н. Николай. Открываем первый урок. Тимофей, который идет после Анусвары в первом уроке, ему, Тимофею, в конце строки соответствует Николай. Так? И в рамках у словаря Кочергинои, значит, самтата будет расположена после Санта. То есть, чтобы найти самтату, сперва надо найти Сант. Ищем в словаре Кочергиной Сант. Ищем сперва Сант. Только тогда мы сможем найти самтату. Кто, на какой странице большого словаря к очередной находится? Я наш к собственной цене. Там везде пока что идет этот самый, с точкой сверху. А мне нужно с точкой сверху? Да, поэтому я поищу. Кто первым найдет Сант? Дело в том, что Вера Александровна в словаре Анусвару записывает по-разному в разных местах. Вот эта n с точкой сверху это один из способов записи Анусвары, Наташа. А, все поняла. О чем она пишет предисловии? Поняла, но не нашла. Да, я и смотрю, что на санскрите они все сансары идут. Вот эти сразу, с самого начала. Санкт я нашла. Теперь надо 684. Так. Все нашли то же самое, что Анна нашла? Если найден Сант, то можно найти Самтату. Поношу сюда. Она ниже. Она ниже. Ниже, и что означает Маргарита? Связанный, непрерывный постоянный. Анна, читаем дальше. Слова с висоргой предшествующие прикативным. Ещё с висоргой не спешим. Слова с висоргой, предшествующие прикативным. Слова с висоргой, предшествующие прикативным. Слова с висоргой, предшествующие прикативным. С прикативным помещаются перед смычными. Например, самсат перед самкар. Да, перед фрикативными это перед какими? Это был второй урок. В шипящие. В шипящие, да. Помещаются перед смышечными, то есть перед какой согласной? Какая первая смычная? Поэтому например сам сад пред самкар. Чтобы найти сам сад, сперва надо найти самкар. Это вы дома потренируетесь. Хорошо, идем дальше. Аня, слова с висергой? Слова с висергой предшествующие фрикативным помещаются в словаре после соответствующих фрикативных. Например, Nichsalia после Nichsvas Nichshe chana после Nichsitch Nichsanka после Nisswara Знание принципов построения индийского алфавита облегчает работу со словарем Попробуем найти нишвас, чтобы найти них шалью Ищем слово nischwas. Нишь вас нашла шипеть, свистеть. Какая страница? 345. Они отличные. Их шали избавлены от стрелы. Вот то, что мы сегодня должны были пройти. Дома прошу найти те слова, которые указаны в примерах, которые мы сейчас не посмотрели. А так, у вас домашние задания к шестому занятию и наизусть учить Субхашиту с 50-й страницы. Я в свое время наизусть учил частями. Сперва первые восемь слогов, потом следующие восемь. Восемь восемь, потом еще восемь. И только в конце, сразу все 32. Я сразу всю субхашету выучить не мог. Шел по нарастающей. Это который во втором задании, да? Это который во втором задании. Наташ, надо будет составить список отсутствующих, попытаться разобраться, кто у нас. А мы с Машей все договорились и перешли. 8 человек подозрительно мало. 9, а ну да, 9 с вами. Меня зачем-то я предлагаю не считать, Значит восемь. Ну хорошо, даже если ирну вывести, значит А, нет, девять все-таки. Хорошо, девять, но все равно меньше, чем должно быть. Многие написали, что не смогут, потому что рабочий день сегодня. Хорошо, но всё равно нужно за этим нужно следить каждый раз, получается. Хорошо. Так, тогда на сегодня все. И алфавит. Аня, готовы зачитать алфавит? Не знаю, попробую. А и и у у у р р эль эль э ай о ал гакха гагхана Апха, Бабха, На, Яра. Яра. Яра. Яра. Яра. Яра. Лава. Сейчас. Sa ha. Ещё пока не выучил. Хорошо. Отлично. А Вы свободны. До свидания. Спасибо, до свидания. До свидания. До свидания, спасибо. Благодарю за границей. До свидания.