https://youtu.be/t508Od3DC4o


В прошлый раз. Хорошо, если бы у нас были, значит, слишком часто не согласен. Максим. Где мы находимся? Домашка к 28. Как она вам далась? Достаточно быстро сделали вчера созвон. Меня так не было. Максим тоже пойдёт на созвоны, да? Понял. Кто еще был Максим? Ольга Фареддин. Ты и Ольга Фареддинова вдвоем? Нет, была Наташа, была Света. Все делали домашнее задание и все в принципе были настроены прийти и как-то удивительно. А, Света тоже была? Света была, да. То есть мы всё там поразбирали, Наташа была. И ничего не предвещало? Да, ко мне попрощались, что сегодня встретимся. Я думаю, кстати, что у Светы, она же в Тюмени, там очень сильно плохо со связью там глушат и невозможно просто То есть не факт, что Скорее всего, она без связи. Вас понял. Всё. Тогда Маргарита прошу записать очередность, кто тут есть. В перечне. Какая очередность будет у нас? Как вы видите такая будет. Вот и все. И всего-то 4 человека. Поехали тогда. Кому достается в vidvance? Кому карман Маргарита? Ну я любое, ну вот в vidvance, например, могу. А следующий кто? Ольга, карман. Хорошо, поехали. Значит, опрос склоняйте. Видванс мужской род, учёный, мудрец. Итак, единственное число Nominativeus Vidván accusativeus Vidvámsam Instrumentalis Vidvusha Dativeus вид ша аблативус генитивус, вид шас локативус, вид ши вокативус, вид зван двойственное число, номинативус, акузативус, вокативус, вид Vidvam saul instrumentalis dualis ablativaus Vidvabhyam genitiveus locativeus Vidvushos множественное число Nominativeus Vacativeus Vidvamsas accusativeus Vidvu shas instrumentalis Vidvabhis dativas ablativas vidvabhias genativas vidvusham locativas v2su. Правильно? У меня немножко альтернативная точка зрения. По каким-то якам, где слабые падежи, я исходил из того, что слабая форма у нас ви душ. И поэтому А зачем вы сходите, чего бы то ни было, если вам у нас есть отдельная таблица. Кто из вас открывал того же Миллера? У меня нет. Да, я открывала очень Миллера, но там у него в укороченном только слабые сильные. Укороченном? Давайте так, хорошо, открывайте тогда укороченную. Ну у него только сильный. Я же в прошлый раз разве red book повторно не выдавал? Не выдавали? Выдавали? Ну не знаю в прошлый или в прошлый давали? Открывайте погружайтесь тут гадать не надо у вид аванса есть отдельная таблица Да, в общем, моё замечание было таково или мой вариант там, где вот ведущая, ведущая, у Маргариты ВИДВУША и ВИДВУША. Меня нет вид в уши вид в уши такой конечно нет сейчас давайте вы найдете значит соответственно убедитесь что вы понимаете как пользоваться справочниками сейчас я дам еще вторую ссылку и впредь вы подобных ошибок попробуете не повторять. То есть я ошибки везде наделала, а где вид в уши всякие, да? Там, где слабый падеж, я так понимаю, без вэ просто, а в остальном всё плохо. Видуши, да? Да. Вот надо на домашке ходить что ли так В общем есть в скане бумажная книга Бакнова, есть электронный справочник redbook заходите, ищите, находите и скажите где нашли. Я нашел Миллера. Да, и согласуется с вашим? Душа ведуша вот у меня был по Миллеру вопрос а вот там, когда а у окончании, вот там как долгое а стоит. Вот это особенности такой транслитерации или это вот что-то? Ну, то есть очевидно, а у как короткий ритм? Да, это особенность, ну, как бы устаревшая, скажем так, трансатерация, да. У Миллера, я смотрю, вот дати, в аблате, в геннети в отсутствует почему-то. А ну вот эти, у него вот которые, которые вот эти вот без ступеней, вот эта слабая ступень отсутствует. На инструментарии с VOCOTi тоже слабая ступень? А, ну да, ну там у него как-то да, вот почему укороченный, что Незначительное количество некоторых странностей в транслитерации Миллера действительно есть. Раз в сто лет способ записи санскрита меняется. Нашли в каком-то из справочников целиком таблицу vidvano или нет? Кто нашел? Кто что-то нашел? Похожее на лидвампса. Ничего! Что-то здесь убалкнуло, не могу найти. Сейчас попробовать сам сейчас найти но в общем по таблице чакрвамс вид вам склоняется по-моему там же все дома И сильная, и средняя, и слабая формы. Я делаю по подобию раджа. По табличке на 192 странице или какой-то там вот на 83 странице Вагнера 16 парадигма это чакр рван, так надо посмотреть если отдельно именно после этого вид ванны. Второй пункт он должен быть разделе IRREGULAR то есть исключение. Да, здесь тоже Choco Raven есть. Так принципе же жимальбарита вот как мне показалось все правильно сделала за исключением одной буквы в этих вот слабых падежах да да да да да все верно все верно я пытаюсь понять можно ли это было предотвратить я сейчас в этой букве посмотрела я не нашла да да я сейчас тоже сам не ставим ладно предлагаю пока пойти дальше к второму слова карман singularis номинатив карман оккузатив Карман, инструментализ Кармна, дативус Кармне, аблативус Кармназ, genitiveus Кармназ, локатив кармы вокатив карма дуалис номинатив кармы акузы Ну вот он у меня почему-то получил себе слабое вступление Да Дело в том что на 86 странице Багнова, если вы откроете 103 страницу скана Багнова, можно кто-то помимо меня открыть Я вот нашел. Кормами. Кормами. В чем разница? Можешь сформулировать, Максим? У Бакнова там гласная А. Я делал и Ольга, видимо, тоже по таблице в Кочергиной, там ее нет. Я вообще по-другому всё сделала. У меня вообще всё по-другому. Если делать по табличке Атман, то будет по-другому. Там эта Аня пропадает. Я по табличке Атман делала. Да, и это, кстати, появится в конце. Я просто выписала вот эти ступени, как они: сильно это карман, средняя карма и кармун. И вот уже к ним добавляла окончание из таблицы на странице 191. Но тут может быть а появляется потому что вот это и вот может быть какая-то особенность сочетания звуков. У нас есть там ссылка перед таблицей на Атман, что существительные Атман и другие на Аман в слабых формах сохраняют А перед Н. Да, да, на 193, да, совершенно верно, Анатолий. А Март Юрьевич, вот после этой таблицы к подобной группе основ относятся к арамам и вартман. И помните, я говорил, что надо перенести этот абзац на После раджан. После раджан. Да, вот я перенесла, так и получилось, что как раджан. А можно Постойте, постойте! Максим, пожалуйста, сейчас говорит. Я делал Карман по аналогии с Намом. По аналогии, но с по оговорочками. Ну, собственно, сохраняет а передень, то что сейчас сказал вслух Анатолий. Тогда не нужно было переносить тогда не нужно было переносить. Я не говорю прямо над этим абзацем, а под считаю уместным. У нас здесь абзац Существительное Атман. Так? То есть у нас в дуалисе Кармани. Это неожиданно, потому что в Наман будет Намни, верно? Да. В этом плане значит Карман похож на Атман, верно? То есть можно очень приятно. Смотрите, как раз Карман на Атман не похож, да. Смотрите, если бы Карман был бы похож. То есть мы знаем достоверно, что от Кармана дуализ будет Кармани. Если бы Карман был бы как Атман, был бы Атмана КАРМАНАУ. Понятно? То есть можно сделать короче? Ну? Давайте. Короче! У нас КАРМАН будет склоняться, как существительное среднего рода, но с оговоркой, что А сохраняется перед ТЭМ. Да! А Карман, как Наман, с той же оговоркой, которая годна для Атмана. Да, то есть как средний род, но при этом перед эн будет сохраняться а. Тогда всё понятно. Да, именно поэтому я и предлагал абзац к подобной группе основ перенести выше, чем он располагается на 193 странице. Не работает! Да, он все-таки должен, эта оговорка все-таки должна быть ровно там, где она стоит. Не согласен. Смотрите. У нас две таблицы: таблица Равджана, таблица Атмана. Когда стоит абзац к подобной группе, то Карман якобы по аналогии с Атманом, так? Но при этом это средний род, и средний род у него сохраняется, не вопрос. Типа, на две таблицы выше, получается, отсылает. Хочешь сказать Хованчук, так? Нет. Я хочу сказать, что у нас просто про группу Атман, там, где нам говорят, что перед Н А сохраняется, приведено в пример только склонение мужского рода. Но но приведено в пример склонение среднего рода. Вот и все! Мысль хорошая, сейчас подумаю. То есть, Маркиз Юрьевич, я предлагаю просто этот момент употребить другим образом. То есть пусть эта оговорка к подобной группе относится там вот стоит она, пусть там, где она стоит, но там добавить надо. И существительные среднего рода склоняются по парадигме. Нам она, как и положено, но при этом сохраняют букву А перед Н. Смотрите, не согласен. Почему? Почему? Потому что на 193 странице дважды говорить о том, что А перед ним сохраняется это избыточно много. Надо бы придумать какую-нибудь формулировку, то есть на первой строчке 113 странице уже сказано, что так бывает для мужского рода, то есть Атман мужского рода делает то же самое, что и Карман среднего рода. Ну? То есть я бы это записал в одну тогда Пусть будет ножку. Пусть будет так. Потому что разноситель дважды говорит, что А, сохраняется переден! А, сохраняется переден! Считаю такую запись избыточной, Оль! Тогда здесь было бы проще сказать, что существительные типа Атман, Карман и Вартман у нас при мужском и среднем роде сохраняют А перед Н, и всё! Просто тогда лучше Именно поэтому я и говорю: надо абзац к подобной группе основ переносить наверх. И не просто переносить, а, получается, перенеся, переформулировать. Конечно! Но перенести их надо объединить, потому что по сути Карман же не похож на Атман. Карман похож на Натман. Нет! Да, потому что средний род. Почему я всё равно настаиваю, что абзац к подобной группе разумнее перенести и вот эту оговорку надо первый абзац на 093-й, когда к нему переезжает второй абзац, надо поменять, что вот эта особенность сохранения А, она касается не только не только Атмана. Хорошо, пусть будет так. В общем, карманник, Ольга. Карманника. Кна короткая, правильно? А короткая. Хорошо, спасибо. Так тогда, если к сингулярису вернуться, облатив, тоже будет карманос? Оплатив кармана и genitive Карманас да и как они инструментализ кармана Кармана все понятно Ну то есть слабая ступень тогда у него карман остается просто они выпадают они выпадают слабые ступени Я просто сначала прописала эти ступени, как они выглядят, и вот у меня Ата тут пропала. А у меня из-за того, что мы перенесли вот эту строчку выше туда, соответственно, тоже пропала. Да-да, и вот поэтому она пропала, и дальше пропала, да и пропала. Хорошо. Тогда давайте я тогда с дуалиса начну, или дуалис, номинатив, карманы, аккузатив кармани инструментализ карма бьям датив карма бьям облатив карма бьям genitive карманос локатив carmanus, vocative carmani, uppluralis номинатив carmani, accusative carmani, instrumentalis кармабхис датив кармабхиас облатив кармабхиас генитив карманам локатив кармабхису вокатив кармабхис кармане длинна Все со всем согласны? Кто-то что-то понял? Что мы тут наговорили? А у меня опять по-другому все равно. Говори. Единственное число: Nominativeus Karma, Accusativeus Karman, Instrumentalis Karmana, дативус кармане, аблативус генитивус карманас, локативус кармани, вокативус карман, двойственное число номинативус акхузативус carmanau instrumentalis dativeus ablatillus carma bhyam denativeus vocativeus carmanos множественное число Nominativeus vocativeus carmanas апкузативус карман карманас инструменталис карма вниз дативус аблативус карма бьяс генитивус карма нам локативус карма су Вы, видимо, склоняли по образцу раджан, но оно среднего рода Карман, поэтому должно склоняться по Намам с той лишь оговоркой, что короткое а не попадает. Средний рот, это колоночка как нама. А я раджу наверное взяла, да? Ну, судя по этим по окончаниям, да. Ну, например, акузатив я стою уже как в номинативе здесь. Да, я перепутала колонки просто. Идем дальше. Второе упражнение с телеком кто подберет? Кажется Максимом так vartmani nominativas accusativas vocativas pluralis vartma vartmap vartmap vahyas dativas ablatius pluraris rajni dativas singularis Radhni locativas singularis Nominativas locativas pluraris Radhinian genitivas pluraris genitivus pluralis Jugmivus oposative snocativus dualis Jugmivus oposative snocativus dualis Jugmivus debuchis instrumentalis pluralis, jagmevat Nominativeus accusativas lacativas singularis, номинативус акузативус асингулярис средний род, тиращча инструменталис сингулярис три-якшу локативус сингулярис триян час номинативус плюралис Кто-то согласен, не согласен? А у меня вот триякшу локатив плюралис почему-то а плюралис у меня тоже плюралис а триян час у меня номинатив и вокативус плюралис Максим? Да Хорошо, далее третье существительное один, остальное другой. Ок существительные мужской род Дашаратха имя собственное имя отца Рамы Рама имя собственное САМАХАМАХ встреча-соединение Пара-крама могущество-мощь ШРАМА усталость-старание Атман дух, душа Агни огонь Джагат Картер Творец мира, Бог, Божественный Творец Махиман величие, благородство Средний род Каушала счастье, здоровье, опытность, мастерство Бхушана украшение Хэман золото женский род Видья знания, учеба, наука Вишудхи чистота, святость Шья-Микаа темнота, чернота, примесь. Что дальше? Возможно, что я? Не исключено. Ну, я просто последняя приподключилась, скорее всего. Прошу, можно? Можно. Пожалуйста. Глаголы вач говорить бру говорить Пудж поклоняться. Спарх стремиться к чему-либо. Джня знать, понимать. Пращамс, господи, да, пра, извините, пращамс восхвалять, прославлять. Дальше somelux определять, устанавливать, отмечать, воспринимать. Vid знать, изучать. Другие слова. Соха вместе. Апи тоже также даже. Ва долгая или и сарватора везде, повсюду. Усё? Ну да. Там да. Усё. Наводящий вопрос по разнице между вид и джна. Хорошо. Я на эту тему писал. Повторюсь. Эта разница есть даже в древнерусском языке. То есть это соответственно такая архаичная черта. Разница видна в берестяных грамотных. Она собственно То есть берестяные грамоты им 1000 лет. Это архаичный русский язык. Соответственно, вид это знание сакральное, а джна это знание профанное. Можно знать почем помидоры это будет джня. А вид это как раз то, о чем говорит Ильизаренького, это знание священное. Вот на эту тему есть ну, я выкладывал смысле на эту тему, если на моей стене, например, посмотрите Вконтакте или в Телеграме, то я вот выкладывал слайды на тему как раз противостояния джня и вида. С одной стороны, кажется, что жена это понимать Нет, нет, это не про понимание, это как бы про знания, знания, не требующие думанья То есть это как бы арифметика, как я понимаю, там нечего думать, там знаешь или не знаешь. Как бы ты не становишься лучше человеком от того что ты знаешь арифметику ты более успешный делекс тебя не наебуть на рынке возможно сразу так же как остальных вот а вид это провиши как-то так Спасибо. Так, ну давайте дальше четвертое. В четвертом кто у нас первый? Я? Дальше, получается четвертое, первое предложение Дашаратха сьяпутро намна Рамах Дашаратха это герои эпоса Рамаяны Путра сын в данном случае Наман это имя в инструментале сингулярисе Рама Рама имя Рама. И перевод получается С сына Дашаратхи, именем Рама. Вот как-то так. Просто сын. Сын просто. Сын Дашаратхи по имени Рама. Намна, по имени, наверное, да? По имени, да, это наречие. Намна это наречие от Наман, да, по имени. Да? Дальше. Да. Тене вартмана гачха. Я перевела это как следуй этим путём. Тене это местоимение, гачха это у нас повелительное наклонение, второе лицо сингулярис, и вартмана это инструментализ сингулярис, следующим путем. И детям путем. Да, царь сказал. Царь царю сказал или как он тут? Нет, это следующее как раз. А, я опять перепутала, да? Я что-то сначала четвертый сделала, извините. Раджа-раджа-нама-бравит это как раз царь царю сказал. То есть, с той разницей, что там в предыдущем был перфект увача, а здесь обычный имперфект от корня бру говорил ну или говорил, да точнее будет Дальше? Пора крамол, рашнёво, бхуша нам. Могущество царское украшение Паракромо наменатил сингулярис Раджнё это генатил сингулярис bahul shanan, украшение. У меня есть еще вот дополнение там раджнас, оно также и accusative pluralis, поэтому возможен также перевод я так вот подумал что царям сарит царям украшение я перевела тоже могущество украшение цари как pluralis нет наверное потому что а мы не может перейти в то что понял Максим, повторите, понял там. Слава царя украшение. Царь Singularis genitivus. Слава Singularis царя singularis genitivus, слава singularis numinativus, Украшение Singularis nonminativeus Я не совсем понял в чем У меня также получилось могущество украшение царя, ну или слава украшение царя. Ну это, это бесспорно! Я имею ввиду, что есть альтернативный вариант когда раджнас это аккузатив плюралис. Да, они одинаково пишутся, да, вот Анатолий, я тоже обратила внимание. И так как там вис-органа, она уходит, и я превращается в вот это перед звонкой, поэтому я подумала, что это аккузатив плюралис. А тут не перевести не получится. Я перевел как кому-чему, царям украшения. Ну, царям, да. Был объективос, но точно. Что бы Мартсис Юрьевич сказал? Ну, то есть, в единственном большинстве, да, был такой вопрос. Перевести как могущество царям украшение в смысле, что царям здесь используется accusative pluralis или там нужен датив, чтобы так перевести? Речь про аджном? Да. Ну что говорит таблицы? Там окончание одинаковое genative singularis и accusative pluralis. Вопрос в том, насколько вот перевод мы можем так перевести? В смысле, что адекватнее, аккузатив или датив? Я думаю, что гнитива депадния. С гнитивом в Singularis никто не спорит. А возможно ли, что это cusatif pluraris? Вот в чем вопрос. Получается перевод какой-то получается неземной тогда, то есть не вижу в этом, Анатолий, смысла. То есть мы, как бы, грамматика ведь это лишь первый уровень сверки. Следующий уровень это семантическая осмысленность. Не вижу в этом необходимости, лучше не становится. Ну, чтобы там было осмысленней, тогда там должно быть дати, датив, если царям украшение. Ну, либо вообще можно забить и забыть. Да не, генетев симулялись, конечно, как бы так хорошо он смотрится. Следующее, можно? Вид Я Сарватра Пуджай Пуджай Пуджате Ведь я знания взяла, значение Сара в Отраве везде повсюду. Пудж это говорит. А я не знаю, Куч почитать, чтить, поклоняться и получается перевод Вид Я знание сарватра повсюду везде куджате почитается или наука везде почитается, учёба везде почитается. Да, знания повсюду почитаются, совершенно верно. Далее. ВИДВАМШО, ВИДВАДБХИС, САХА, САМА ГАМАЯ, СПРЕХАЯНТИ. Я перевела как учёные стремятся к встрече с учёными. Видвам шота номинатив плюралис они что делают? Они стремятся. Спрыхайанти это в настоящее время глагол множественного числа, третье лицо. Стремятся к встрече сама Гамайя. И с кем? С учеными V2 от Бехиз. Шрамо джняйте ведь мудрецами мудреца старание познается джняяти -Почему старание? Какое слово ты перевел как в Столяне? Щираму. А где ты нашел такое значение шраму как старание? В Славе, Кочукино и Учебне. А какие там еще были значения? Усталость. Вот усталость здесь нужно взять усталость то есть только только ученый знает знает устает другой ученый то есть И шрам это про не то, что ты лежал на кровати и устал лежать, а про то, что был труд и потом ты устал. Вот, то есть откуда слово ашрама? Ашрама- это не место для блаженных, которые уже сразу блаженными стали, а это те кто потрудились сперва, а потом нашли умиротворение. То есть это про то, что сперва была работа, а не сразу был покой мертвецкий кладбищенский. В общем, это про усталость. Ведь учёными познаётся усталость. Ведь только ученый может понять, знает усталость ученого. Ученые только знают усталость ученых, то есть как им трудно знают только такие же. Со стороны кажется, что что там такого. Идем дальше. Отлично, Максим, да. Так, идем дальше. Вот здесь сложное предложение, я его не смог найти смысл надлежащий Атманаха Путранам Кармасу Каушалам прошамсате Шамсате не шансати прошамсати Да Атманаха вот здесь у нас вот судя по всему номинатив клюрарис души дальше я предполагаю Putranam carmasu это локатив Путранам Genetiv Pluralis В делах детей Каушалам счастье опытность, мастерство, наверное счастье и Прашам Сати прославляет Поэтому души в делах детей счастье прославляет как-то можно собрать, но смысл Какое основное значение у слова Атман? Ну, дух, дух. Нет. Кто вам сказал? Ну, слово и так написано было. Нет, там не может быть так написано. Первое значение там не такое. Я? Я? Собственно, я? Собственно, я? Собственно, я? Я, да. В смысле, это возвратное местоимение. Совершенно верно, это возвратное местоимение. А там pluralis, простите, пожалуйста, или все-таки singularis? По глаголу так как будто бы singularis по окончанию это вот эти вот. И тогда получается, что там singularis, и по идее, я вижу там abalatig или что-то наподобие датиуса. Вова atman тут в cusativus pluralis. Cuzativas pluralis, тогда почему глагол в настоящее время Ой, я по глаголу, что должен согласоваться единственное число. Мне здесь, кстати, pluralis не подходит, потому что здесь короткая короткая. То есть, что такое армана спутраном? Ну, значит, видимо, сингулярис genitiveus. То есть, если отбросить душу, которой здесь нету, что здесь остаётся? Ну получается либо мои сыновья, либо Или собственные сыновья. То есть или сыновья меня. То есть как могут как могут сыновья прославить? Деяниями своими деяниями Ну, в делах собственных детей счастье, ну, вот прославлять, как-то вот, у меня не вяжется. Я перевела сердце радуется мастерству сыновей в делах. Ну так, по литературному как-то. А, мастерство моих сыновей в делах прославляет. Да, если мастерство, то да, вот мастерство. Мастерство. А творение может там быть? Никто могу. То есть, в итоге, получается, мастерство в делах собственных детей прославляет. Можно так сформулировать, нет? А Атмонах в какой форме? Генетив? Генетив какой? Он бывает трех видов. Ну давайте, кто как перевел, кто как, исходя из того что души нету, кто как перевел. Ковальчук. Мастерство лучшее мастерство. У меня стояло счастье изначально, потому что мастерство. Мастерство прославляет в деяниях детей. А мастерство в каком падеже? В Козатиусе. В чём? Ну не знаю. А кто тогда стоит в именительном падеже, если мастерство стоит в именительном падеже? А идут в новом. Кто понял вопрос? Я поняла вопрос. Я просто не знала, какого рода у нас Каупшадам. Но у нас было написано, что это средний род, а если это средний род, то значит, это все-таки номинатив. Вы согласны, что кто-то должен стоять в номинативе? Типа того, не всегда. Средний род на номинативе Мастерство прославляет в деяниях детей своих! Проявляется, я бы все-таки это проявляется, оставила бы вместо прославления. Что прославляет человеку это мастерство в делах его детей? Вот прям хорошо, Анатолий! А можно еще раз? Что прославляет человека это мастерство в делах его детей. Да, согласна. Здесь получается, у нас не хватает слова человека, но мы его можем додумать. Можно так перевести. Атман как сам себя в смысле, то есть как самого себя. И тогда, получается, Атманас это здесь в генетию все-таки? Да. Изначально слово Атман восходит к глагольному корню там тянуть То есть когда у нас есть космологический гимн, гимн творения Вселенной в Ригвете в 10 мандале, то там говорится о том, что в общем оно все растягивалось и вот собственно из этого растягивания и вышел Атман. Поэтому нет, Атман в большинстве случаев это не душа, это возвратное местоимение. Почитал вот. Наверное, Оля. Да, простите меня, пожалуйста. Я после Анатолия. Да. Да. [Дакткартур, махиманам, халам сарватра.] Разве там манам? Именно манам? Я уже не помню. Предыдущее предложение Мна. Да. Там долгая А и потом над ней стоит точка М. Там не Мна. Махимнам. Извините, да, там действительно стоит Мнам. Хорошо, а убираем mah im nam. Так, у меня получилось следующим образом: Творца могущества плодами повсюду, видимо, То есть плоды Его могущества видны повсюду? Да. Виднеется. Виднеется. А не лучше ли сказать: плод виден? Можно сказать, и плод виден. Плод виден как будто бы по-русски такое впечатление, что он один фрукт сделал. Что да, все-таки плоды. То есть грамматически, конечно, плод, но напрашивается плоды. Просто по-русски так красивее. Дальше, да? Атманом вит ди ди ди ди ди ди хей я перевела так с собой узнается. Все всё знают. Да? Так? Ну вот что такое. Еще раз. Собой узнается. Нет, что за херня. Что за наклонение, Маргарита? Атманам это я. Видхи, что за наклонение? Видхи это у нас сейчас скажу кто это. Я только что смотрела, где это тут. Сейчас, минуточку. Типа себя познай. Познай себя, да? Познай? Познай. Это повелительная нога. А я думала, что это пассивная, наоборот это Маргарита. Я вообще Вообще! I'm sorry. Себя познай, получается. У кого было так познай себя? У меня познай самого себя. Ну да да да да да Ну здесь тоже вот это возвратное местоимение, да, получается? Да, то есть не душу познай, а себя познай. Ольга там дальше должна была быть Я просто жду, что может еще кто-то скажет по поводу предыдущего. Хей монах самулакшьяте хьягнау вишудхих шья микапи вам. Я перевела это так: Золото ведь в огне определяется или разделяется на чистое или примесь. Смысл, что после вот этого применения огня мы поняли, где чистое, где загрязненное. Хеманах это золото в номинатив. Самалакшьяте это у нас определяет или воспринимает, или вот это. А хайагни, хягнау это частица хи и иагнау. Частица хи, да. Да, хи переводится ветя, ибо подтверждающая как бы частица такая, а Агнау это локатив, то есть в огне. И вот эти вот вишудхих и шьямикапи ва. Апи это тоже частица тоже она переводится да ва это или то есть или чистое или темное Золото ведь в огне разделяется на чистое или темное. Примесь, если химическое Примесь с примесями. Кто согласен с переводом Ольги? Что дает огонь? Вы свечи, как проверить золото? Расплавить его! Как перевела Хованчук? Я, честно говоря, только сейчас выяснила, что хи это частица и огни там появился. Огонь только что был на небосводе, на улице. Лисички подожгли значит море, и теперь оказалось, что есть спички, и есть в общем огонь. Да. Максим. Наша Нама Намат Нах Эта тройная дверь Ада уничтожение души. Ну нет никакой души тут! Ну себя! И нету дверей никакой! Тут врата! Это же возвышенный поэтический текст, а не гаражный коаперитив! Еще раз, Максим. Эти тройные врата ада уничтожение себя. Да можно поставить после как бы вставное слово как суть уничтожения себя то есть смысле вот это вот это равно вот это то что последует во второй строчке это двойные райта уничтожения себя Следующий ряд. Да, да, да, конечно, это же единая штука. Желание, гнев, а также жадность от этой тройки, да откажется, Да будет отказано, да будет оставлено. Отвергнуть следует. Ну да. Так еще раз все вместе вообще всю шлопу эти тройные врата ада суть уничтожение себя желание, гнев, а также жадность. Эту тройку отвергнуть следует. Хорошо. Хорошо, Максим. Кто дальше? А все кончилось? Нет, там еще есть. Прости, что? На другой странице. Ой, ничего я не посмотрела. У меня тоже последний момент. Пойдемте, я поняла. Это называется сюрпризом будет. А ваш Анатолий ещё сейчас должен быть. Да. А ему некогда, наверное? Есть, он есть, он с нами. Сита ваччанама бравид. Что значит Сита слово молвила речь сказала Духита Джанакасиа Хана майтхиласиа махатманаха сита намнасми бхадрамте рамосиа махиши шубха махишубха так первое я уже перевел сита вач а нам а бра вид сита речь сказала или слово мовила духита джанакасиа ахам Духита дочь Джанакасия Джанаки Ахам я Я дочь Джанаки следовательно Майтхиласия Махатманаха видимо это имеет отношение к Джанаке Великого духом из Митхилы я, следовательно, дочь Джанаки, великого духом из Митхилы Хотя, наверное, возможны другие формулировки. Там жителя Митхилы, вот это слово дано, ну да, я тоже так же. Великого духом жителя Митхилы, можно так. Озвучьте все свои варианты, все, в смысле каждый человек. Можно скажу? Я жительница Мадхилы, великая духом, дочь царя Джанаки. Я перевела как Анатолий тоже. Я дочь Джанаки, великого духа, жителя Митхилы. Также, но порядок спох будет и оспорный. Вопрос. Как определить, это имеет отношение к джанаке или к сите Махаатманаха? Что имеет? Ну вот этот великий духом и житель Мадхилы это к девочке относится, к Сити или к Джана к ее отцу? Мне кажется, что это к девушке относится, потому что она говорит, что я жительница Мадхилы, вроде как, а мой отец царь Мадхилы. Нет, слово майдхила в genitiveus, то есть дочь чья жителям медхилы. И слово Махат монах тоже в genitiveus, то есть согласуется с жителем Митхилы. То есть я дочь Джанаки, жителя Митхилы, Великого Духа. Так, еще раз. Максим я дочь джанаки жителями тхила великого духов Значит Махатман стоит в каком падеже? Это тоже генитив. Генитив. И этот генитив относится к какому слову? К К Джанаке. Если бы это был бы именительный падеж, правильно? Кто был бы именительный падеж? Махатманафа. Я не понимаю, причем тут именительный смысл, если это генетип. Это генетип, все. Генетип относится к Джанаке. Далее. Might heal la sea относится к какому? В смысле, в каком падеже стоит? Тоже генетип. Тоже генитив к какому слово относится к джанаке тоже тоже к джанаке совершенно верно Все генитивы к жанеке. Да. Дальше. Сита нам насми сита по имени я есть действие буквально не дословно бхадрам те приветствие тебе или благо тебе Рамасья Махиши Тубха прекрасная супруга Рамы Она говорит, что я дочь Джанаки, великого духом, Сита мое имя, дальше уже видимо ей в ответ отвечают, что благо тебе, прекрасно. Благо тебе, да. Ну, вряд ли это ответ, потому что тут, если это ответ, то должен быть вокативус, а махиши стоит в номинативусе долгая, и был бы тут вокативус, была бы краткая. Благо тебе это прямая речь. Тут все прямая речь или нет? Нет. Ну как бы, ну благо тебе, благо тебе это прямая речь, а дочь Рама это не прямая речь. Супруга Рама. Супруга Рамы, да. А как перевел вторую строчку Анатолий? Вот и я, чтобы далеко не ходить, перевел, что это все, все, прямая речь какого-то уже другого лица. Благо тебе, прекрасная супруга рано. Но как Максим сказал номинатив, Так Максим ничего принципиально иного не извнёс. Благо тебе прекрасная супруга Рама. В чём противоречие? Из того, что сказал Максим, просто что супруга не в звательной форме, так вроде этого никто и не утверждал, разве? А когда обращение не должно ли быть существом? Нет, не должно быть! В смысле благо тебе! Вот это прямая речь благо тебе! А Махиеши не должен становиться в Акативе, потому что ей сказали: Благо тебе! Нет. Она, конечно, могла бы сказать о себе, что как продолжение: Мое имя Сита, я прекрасная супруга Рамы. Да, так и есть в смысле, моё имя Сита, я прекрасная супруга Рамы. То есть, как бы видите, это благо тебе, это как бы вставочка, то есть, понимаете, все вот вокативы в слоках Махабхараты это тоже вставочка, то есть дырка здесь в стихе появилась, ткнули. Потому что в нормальных условиях энитив должен стоять перед тем словом к которому относятся, а здесь все шиворот на выбор угоду в угоду метрике. В угоду метрике. Здесь еще вот вижу противоречия обычно там где Джанакасия логично было бы по правильному что оно шло бы вот перед дочерью Генетив перед Правильно же? Или я не сформулировал точно? Дочь Джанаки правильно было бы вернее корректнее было бы сказать Джанакасия духита но здесь в угоду поэзии поменяли местами или можно вопрос здесь в угоду поэзии все вывернули да Оля я чуть-чуть перефразирую как я это поняла То есть у нас Сито молвило: Я дочь Джанаки, великого духом жителя Митхилы, Сито по имени Я есть! Я прекрасная супруга Рамы, и я приветствую тебя! Мы как бы прямую речь в косвенную обычно не преобразовываем, но в смысле да, совершенно верно, Оля. То есть Она сказала: Привет! То есть в смысле, вот я такая, такая, такая, привет. Ну да, в смысле, чтобы ГАДР НТ хорошо перенести в конец. Я, Оля, согласен. Я тоже перевела, как будто бы это она блага желает не ей, а она. Да, благо тебе от счастливой супруги Рамы, потому что здесь как-то куда-то хочется по-русски переставить, в какой-то падеж. В общем, да, Хованскук чудно, чудно. Наверное, тогда здесь лучше звучит не прекрасное, а счастливое. Она про себя говорит, а то было бы как-то непомина. Я соглашусь, да. И меня зовут Сида, я как бы переводила, Может это очень непоэтично. Я дочь Джанаки, жена Рамы, Сита меня зовут. И благо тебе! Красота просто! Вы закончили 28 занятие в учебнике Кочергиной. И чтобы вы спокойно, не расстраиваясь, просто продолжали спокойно разлагаться домашки не будет. И мы не будем проходить новую тему. Вы просто как свободные люди перейдете в новый год. В следующий раз мы начнём 29 занятие. Новый год без долгов? Без долгов. Соответственно, 3 и 10 Вы отдыхайте и мы встретимся 17 января Ура! Психика должна восстанавливаться? Должна восстанавливаться. Что, неужели мы в двадцать шестом году закончим учебный? Точно. Ну да. Сто процентов. Получается, у нас останется 12 уроков. Если мы будем работать со скоростью один урок за две недели, потому что один день читка, один день проверка домашнего задания, то, по идее, мы закончим через 24 недели. Если 24 недели поделить на 4, это, соответственно, 64-24 месяцев. Получается, что в конце июня мы, по идее, должны закончить. У нас такая арифметика, Оль, не работает. Мы уже ускорились, мы вообще начали как-то сами себе, так сказать, палки в колеса вставлять. Мы проходим домашку, бывает, вообще за час и тут же проходят новые дела. Раньше так все время делали: сначала проверяли, потом проходили новый урок, и на следующую неделю была домашка по новому уроку. Ну ладно, у нас последние пять занятий Кочергиной, когда начнется Рамаяно, они будут длиться минимум два урока, а то и три. Но в любом случае получается соответственно летом все равно вы будете отдыхать, поэтому все равно соответственно это растянется до осени, видимо. До осени 26 года. А может быть и в общем да. Я бы так планировал. Ну, а как бы, когда будете разлагаться, ну, может быть, одну строку и выучите наизусть. Кто-то ежедневно читает? Мне приходится, потому что у меня же ещё бюллер. Ясно. Угу. Ясно, ясно, ясно. В общем, Вы классные, Вы молодцы. Вы заслужили отдых! Я вами доволен! Пора учесть знать! С новыми силами мы закончим этот учебник. Нет, это не называется выучить санскрит, но это первое касание. Выучить санскрит невозможно. Вот какие-то элементы, части его можно вполне себе освоить. Это вполне важно. Хорошо. Ну что, Галанчу, завершим Иерусалимом? Пожаловаться. И я ра ла ша ша ма са ха стра ма са ха стра ла ма стра ма са ха ма стра ла ма са ха ма стата не рисуемая спасибо и до свидания Спасибо. До свидания. До свидания. С наступающим праздником.