https://youtu.be/Qtr_Q0WTuo0


Значит, Евгения, начнем с алфавита. Надо же, сегодня моя очередь. Хорошо. Хорошо. Что мы делали? Субхашит. Субхашит и что с ней выучили? Трудно сказать за всех? Каждый за себя скажет. Какие номера Евгении выучили? Одиннадцатую. Давайте. Прям как это, ледокол. Субхашита звучит так: Красивые, юные и родовитые, без знаний смотрятся, тускло, подобно лишенным запаха, цветам дерева Ким Шука. Санскрит. И я рупайо, а на сампанд вы снова повторяете то же самое рупайо, там не ё, а яу ну я учу по уши, я не могу сказать, что я как бы знаю как это во любом случае там ау ау. Ну давайте попробуем яу. Давайте. Хорошо, но всё наше шоп ханты дольше. Хорошо. А так всё в целом хорошо. Так, Оля Хованчук. Здравствуйте. Здравствуйте. Так, хорошо. Давайте тогда шестнадцатую. Там, где мы получаем, мы получаем четверть от учителя, четверть сами зарабатываем, четверть получаем от своих сверстников и четверть нам приносит время. Да, это в частности встречается в Рамаяне. Часть нам приносит, приходит со временем. Аааа, аа, чариат, падам, аарате, падам, Да, хорошо Хорошо. Ирма, у вас одна субхашита на двоих? Нет, разные учили, у меня 80. А вы училась все равно одна, да? Очень разные. Закончила, Санто. Сто семьдесятая? Восьмидесятая, В которой говорится, что плохой человек выбирает недостаток, как свинья зловония, а хороший человек выбирает достоинства, как лебедь и молоко из воды. Хорошо. Давайте. Гунаграхи хамсах кширами вамбхасах Хорошо. Хорошо, Ирма. Анна. Добрый день! Я учила не Субхаше, то я учила Шакала первую часть. Хорошо. Я не могла от него. Такое рвение мне нравится. Я как бы не то, чтобы на память, я пыталась вот его осмыслить, осмыслить сандхи, и как прошло осмысление? Я не знаю, вроде нормально, сейчас посмотрим. Хорошо, давайте. Это я, так сказать, издёвку надо Анатолием так сказать, дал ему невыполнимое задание, чтобы посмотреть, а справится он или нет. Справился! Следовательно, я даю слишком простые задания, значит надо их усложнять. Давайте. С названием, значит, в смысле, если мы учим какой-то отрывок, то у каждого отрывка должно быть название, значит. Chatura had žerga alaha. E kazmin banı rzgaro vasat. E kadra Добрый день. Симхас гухайам на сти нова. Можно по-другому, конечно. Симхас гохайя мастинова. Яде симхас гохайя Насте. Та-дахам! Покутала. Сейчас. Jad isimjas tatrasty ajamanjatra gacchami. Jad isimjas głchaj abnasty tadahham pravichami. Кенул Пайена Сатьямалагачхамети Вы настолько целостно читали, что даже те незначительные пропуски, которые были, я не стал прерывать. Вы действительно выучили это как целое произведение, это здорово. У вас получилось такое вот единство, как не получилось, значит, у Оли с Анатолием в прошлый раз. Молодец! Значит, вы трижды выбросили СА, Са, ну и хрен с ним называется, нет Са и нет Са, значит. Значит, вместо Тадай-Ках прочитали Татра, ну ладно, значит, как бы корректировка. Значит, в одном месте была Татра САХ, вы сказали просто САХ. Ну ладно, значит, Тат уже и до Татры дошли, тоже выбросили. Вот. Симхас гуха. Не может быть Симхас. Симхо. Сангхи не даст произнести симхас а в остальном все было на месте отлично отличный результат просто то есть такое ощущение что вы когда сейчас читали да действительно как будто бы осмыслили то что вы читали Это не как будто, я пыталась как бы пересказать своими словами. Да, да, да, да, да, нет, ну вот как бы передавалось вот прямо вот понимание. Дорогого стоит такое понимание. Хорошо. Что значит не сказать, что мы миссия невыполнима. Я после этого не слышала, мне понравился шакал, и мне нравится понимать, а Субхаши ты, наверное, как-то вот ну не знаю пока, посмотрим. Пока еще не ваш жанр, да? Я понял. Значит, у меня ученик, один из первых учеников третьего поколения учеников, значит, он говорил, что когда я в метро встречаю Кришнаита, он мне начинает рассказывать Бхагавад-гиту, я ему шакал начинаю рассказывать. Точнее смысле я его спрашиваю как начинается Бхагавад Гита он начинает мямлить я ему выдаю и Бхагавад Гиту и шакала Значит месть кришнаитам за их пробовать. В Московском метро. Так жестокие мои ученики. Наталья Янковская. Под порчу статистику я разбирала 82 начала, но я ее не выучила. Хорошо, не буду мучить тогда. Маргарита? У меня 86. 86? Да. Чьи достоинства названы другими, даже лишенный достоинств станет достойным, но через само провозглашенные достоинства даже драт джиндра становится незначительным. Пара эйх практа гуна яссья миргуно пи гуни бхавет индропи лагутам яти своим прокляты тайргунаи молодец отлично отлично да, хорошо. Екатерина. У меня 66-я Субхашита, в переводе она звучит так: Не следует доверять плохому другу и даже другу. В какой-то момент разгневанный друг может раскрыть тайные недостатки. Кадачит купитам метрам Гуптамдощам прокащает Хорошо Видите здесь такое слово кумитра? Все заметили слово кумитра? Нет, я неправильно так поняла. А, куметра. Все правильно было вроде? Да, все правильно, да. Ну не все правильно, просто там купитай это другое слово, в смысле во второй строчке. Значит, помните на 323 странице конспекта Зализника я вам расскажу, когда я стал относиться к вам в целом еще лучше, чем Я и так к вам хорошо относился, а стал еще лучше. Расскажу истории вам. Значит, найдите 323 страницу. Видите, у нас есть там превербы внизу. Анатолий, нужно распечатать. Я нашел, я нашел. Анатолий. Написано, приверба стоят под глаголом. Да, при вербам и собственные именные префиксы. У нас есть приставка СУ. Здесь вот даже Андрей Анатольевич не приводит, а есть еще и Ку. О, Света! Мы на 323 странице конспекты. Значит Q это антипод СУ, но встречается редко. Су-метра допустим хороший друг, у-метра плохой друг, а вот что реально встречается это дус и дус например. Например, вот кто-то мне говорил. Что говорил? Кто говорил? Вчера мне рассказывали одну Субхашиту, там вот звучала Душтабхарья и что-то там дальше. Ну в общем этот душ душ дух кутан куда чаще этого ку встречается в общем ку является точным противодействие противоядием су но встречается редко су участок ку редко дуз почаще, чем у на порядок. Вот, потому что редкое такое словечко встретилось редкая модель словообразования встретилась Екатерине. Так, получается, все, какие субхаши ты имели, выдались? Света же субхаши ту не учила, или как? Учила, но учила. Учила? Можно ли подглядывать чуть-чуть? Можно. Учила и выучила, или на следующий раз хочешь? Учила-выучила с подглядыванием. Ну давай, какой номер? Это из уши в записи, которые про Номер какой? Из уши в записи. Я не знаю, какой там номер, если честно. Ты воспринимаешь весь репертуар уши, как одну единую ушу, то есть учишь ушу, учишь сразу, 100 субхашит одновременно? Я почему-то не посмотрела номер, но я могу сейчас взглянуть. Посмотри, что ли. Просто, если ты собираешься подсматривать, я не очень понимаю, как ты будешь подсматривать, если ты не знаешь номер, куда ты подсматриваешь. Я выучила всю уши целиком. Она начинается со слов чала? Да. Ну все, отлично, поехали в 90. У нас немножко Буковки пляшут даже не то чтобы выучила не выучила буковки пляшут дживитай яу ау не юва нам яу точно да значит вторая частица во второй строчке не хи, а ча, а не ча. Вот там интересный момент, потому что написано одно, а уши читает другое? Да. Ну хорошо, пусть будет там Хи. Хорошо, пусть будет там Хи, хорошо. Давай еще раз, Яувана мне не понравился, то есть его не было. Чала лакшмиш чала лах прана чалам дживита яувана чала чала чала хала хисамсаре Дхарма eco hi nieccao lam Почему eco? Eco? Eco. Eco. Дхарма eco hi nieccao lam Почему nieccao nieccao? Надо было бы в следующий раз, видимо. Подожди, Nishalah. Nishalah, да, абсолютно. Хорошо. И в первой строчке прана щчалам. Почему пранаш терялась и во второй строчке первой чала лакшмиш чалах пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам пранаш чалам Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Про наш? Там что, Девана говорит, что транслитрации про наш? Ага, моя друга. Чала Лакшмиш, Чалах Пранаш, Чалам Дживитая Уванам, Чала Чалахисамсаре, Дхарма Эко Хиниш Вот теперь прозвучали все необходимые звуки света. Была поставлена задача просто уретрансфигнации, и надо до сих пор я немножко себя переоценила. Нет, все хорошо, Свет, в целом все хорошо. Наталья Борисовна, черный квадрат. Уже не черный квадрат, но молчаливый квадрат нет, белый прямоугольник уже! Вы учили Субкаш этот белый прямоугольник? Учили! А какую учили? 76-ую! 76-ую! Мотаем! И о чём там сказано 76-ой? Кто читает, пишет, наблюдает, спрашивает, но учёных полагается, его сознание расширяется, словно лепесток лотоса под лучами солнца. И как же это будет звучать на санскрите? На санскрите звучит хорошо, а у меня вот так. Пашьяти, Пари Прачхати, Пандита, но Пашроян, Пашрояти. Тасия Девакара, Киранаир Налени, Доломева, Вистарита Не Эва, а Ива там же. Ива, Доломива. Доломива, да. Вистарита, будьте в них. И ещё раз всё вместе. Пандати или кхати? Пандати? Нет, не пандати. Выключите, выключай телефон. Нету там пандати, падхати. Так падхати? Падхати, падхати, лікхати, пашьяти, ари прачхати, Pandita, no paśriyati, Tasia, Divakara, Kiranair Naleni, Dalamiva, Vistari, Tabudhich. Еще раз! Ну Мартис, ну Юрьевич, ну что ж это такое? Я лучше все равно не стану. Трудом один раз почитали с горем пополам два раза, третий не просите. Я расслышать хочу все слова, все моменты, не могу расслышать никак. Так, хорошо. Ях, подхати, ликхати, пошляти. Все, это первая пада. Ях, подхати, ликхати, пошляти. Первая пада. Бари Прачхати, пандита на пашраяти. Та, сия, тивакара, кераноир на лении. Dalamiva vistarita bodhig Ну прекрасно! Спасибо. Прекрасно! Так ну что мы закрыли значит супхашитами да Анатолия миновала чаша сия да нет что готова на толий ну первое первое первую Да! Давайте! Урсану любимую! Да не знал! А где вы читаете перевод русский? В конце, то есть в начале есть русский перевод. А, потому что я не знал, где, я вот перевел следующий перевод. Вот смотрите, у нас есть как бы вордовский файл, на его основе сгенерирована PDF-ка, и в самой PDF в данном случае оно попало прямо на этот же разворот. То есть если в других случаях обычно на разворот не попадает, то здесь прям вот справа внизу на том же развороте, Анатолий. Я вот перевел следующим образом, что делами человек возвышается, а не намерениями, так же, как и животные входят в рот не спящего льва. Дело не в спящем леве, а не входит. НА относится к, значит, провишанте. НА не относится к Симхосе. Когда мы хотим сказать не Льва, мы говорим АСИМХосе, а не НАСИМХосе. НА относится к глаголу не к симхосе. Понятно? В целом все было хорошо, только не то, не туда прицепили. То есть, если вы откроете 323 страницу конспекта и посмотрите, то собственные именные префиксы А и Хан они ставятся перед именами. Лев это имя. Перед львом не может быть НА-симха-се. Ну точно, если будет НА-симха, то этот НА относится не ко Льву. А НА это частица на 324 странице, вот, препозитивная частица, то есть она должна стоять перед тем словом, к которому обычно относится. Но не обязательно прям перед- перед, но как бы где-то перед, вот. И она относится к глаголам всегда окей вот молодцы вы что сказать вы самое вы на сегодня являетесь самой бодрой группой из всех на втором месте вторник вечер вы самая бодрая вот Многочисленно, обильно, воинственно настроенная. Мы закрыли 11 занятие или у нас? Да, я могу сказать. Марцисс Юрьевич, а можно задать левый вопрос, относящийся к словарям. Несмотря насколько левый, насколько большой. У меня что-то не получилось распаковать Keysway. К Keyswap? Да. Но это не к словарям, это к набору санскрита в компьютере. Надо разархивировать, без этого не получится. Я его вроде бы разархивировала, но что-то у меня не получается. Ладно, ну понятно. Мы будем этим заниматься на занятиях, если вы захотите, по компьютерной лингвистике. Если вам в жизни покажется, что приключений у вас мало, мы в январе начнем забег по компьютерной лингвистике. Как раз первое занятие будет посвящено этому вопросу первое из восьми занятий сходу не знаю что подсказать поэтому разве что если вы значит в Google группе создадите вопрос выложитесь скриншот и как бы то есть если будете показывать что у вас есть тогда у вас есть шансы сейчас не то скопировалась у вас есть шансы значит сдвинуться с места просто так сказав группе это минут на 20 поэтому туда не пойдем но если сами зададите вопрос выложите снимок экрана как у вас выглядит, то потихоньку можем попытаться проникнуть. Еще может быть такая штука, что если у вас антивирус блокирует, такое тоже бывает. У меня просто антивирусов не стоят, поэтому надо смотреть, какие у вас стоят, если стоят. Ладно, это будет отдельная тема. Итак, занятие 12. Комнате 317 страницу конспекта, когда спать ложитесь и встаете? Абзац первый. Вторичные личные окончания, кроме императива, где встречаются? В оптативе. Вот сейчас у нас как раз будет желательное наклонение и оптатив. Так вот, значит, на конференции по буддизму я познакомился с монахом, который говорит, который я понял, что с санскритом соприкасается, но соприкасается в каком плане, вот максимум его соприкосновения это он наблатыкался открывать на телефоне словарь, где бывают записаны санскритские слова. Вот как он сосуществует с санскритами. Я понял, что вы по сравнению даже с буддийскими монахами, с большинством, я бы даже сказал, буддийских монахов в России, мы более продвинутые в области использования языков, в частности, санскрита. Вы поставили задачу ознакомиться с грамматикой, задачу, которую большинство буддийских монахов даже никогда не ставит, а которые ставят никогда не решают. По крайней мере, так обстоят дела в России. И я понял, насколько всё грустно, ещё хуже, чем я представлял себе, и тогда я вспомнил вас и понял, что по сравнению с вами у них всё грустно. Поэтому если вам кажется, что у вас грустно, вспомните монаха из тувы, который и того не мог, чего вы не можете. Я думаю почему мне на днях монахи буддийские снились в православных рясах? Сны, Натали, это вообще отдельная тема. У меня на этот дневник сновидений есть. Значит, просто я себе представлял себе это, то есть вот она говорит: все время уходит на изучение тибетской грамматики. Просто представлял себе так, что я понимал, что они с санскритом ну как бы ну не соприкасаются, но что настолько не соприкасается я не представлял они просто еще по ошибке считают что Будда изначально говорил на санскрите В общем, у них много разных ложных представлений о том, как оно все устроено. Хорошо. О чем он уже вначале говорил? Будда говорил на пракритах, умышленно избегая санскрит. Умышленно. Для того, чтобы было понятно простым людям? Да. Они может изучать вот этот палий, он им актуальный. Значит пали, да, но не спали, все началось. Проповать его была на артха магатхи. Артха это половина. Есть традиционные пракриты, их шесть штук, и вот на одном из них он вел свою проповедь, но не на санскрите. У них все молитвенники на Тибетском проповеди, допустим, в Питере я хожу в дацангу, общаюсь, и у них все вот эти вот эти книжечки с молитвами, они все на тибетском записаны, а разговаривают они всегда по-русски. А если что-то читают молитвы, то всегда и тибетские, они вообще не соприкасаются с санскритом. Ну да. Все это тибетское это переводы с санскрита, но это было в 14 веке, а сейчас все давно забыто. А вот то, что в тибетских буддистских мантрах обрывки каких-то санскритских слов, как они туда попали? Обрывков таковых особо там нету, они поменялись до неузнаваемости. Вся тибетская литература это переводная литература с санскрита. Так было изначально. Просто это предполагает, что какое-то ознакомление с санскритом все же предполагается, но нет, в современном мире уже не предполагается. Есть такая какая-то легенда от господина Сафронова, давно я как-то в видео слышала, что эти благородные истины, которые напали, часто цитируются, их если перевести обратно на санскрит, выяснится, что весь путь переведен неправильно, и не жизнь есть страдание, а жизнь страдательна, и там вот эта путаница джива муктам. Значит, насчет этих истин мне куда больше, если Сафронов, имеется в виду Андрей? Да. Андрей конечно старательно изучает санскрит уже не первый год, в этом плане он конечно большой молодец, он действительно глубоко глубоко копает. Его книга о йоге на русском языке, пожалуй, является самым добросовестным исследованием йоги на сегодня на русском языке. Но что касается перевода обратно, то считай, что в мире не было такой последовательной переводческой школы как тибетская, то есть они разработали настолько последовательную систему, что считается, что если тибетский канон перевести обратно на санскрит, то получится ровно то, что было, то есть смысле мы можем восстановить один к одному. Поэтому вот его мысли о том, что оно меняется как бы наоборот мысль интересная, но не могу сказать что вот правдоподобное но мысль интересная. Он кого-то цитировал, я просто не помню кого, не его дома. Но значит он мог цитировать Андрея Всеволодовича Парибко. Сам он старается копать, то есть как бы вот как вот тот буддийский монах, он даже ничего не старается, ему бы справиться с тибетскими и то бы хорошо называется, какой там санскрит, не до жиру, выжить бы. А Сафронов лет уже пять плотно, плотно, значит, идет. Он же на Украине как бы как бы можно сказать глава секты вот большой секты вот тысячи людей за ним следуют вот у нас есть две беседы с ним с Сафроновым, я с ним вел две беседы. Андрей Сафронов он интересный как бы как ну вот скажем исследователи потому что вот его книга о йоге кто-то из моих даже ее сканировал я сканировал вот это действительно глубокое исследование йоги вот на в России подобной глубины никто не делал исследования Хорошо, значит окончание вторичной личной, нашли, да? Нашли вторичные личные окончания. Мы говорим про 317 страницу? Но на 317 у нас есть первый абзац, и сказано что первичные окончания это present foturum, вторичные имперфект и оптатив, так? Ну тут еще разные слова непонятные есть. Остальные слова выбросьте. Как это? Ну они вам не нужны. Есть же разные слова, есть нужные слова, а есть ненужные слова, Евгения. Всё нужно. Этим можно вычеркнуть. Значит они вам не пригодятся в ближайшем времени. А на 316 странице собственно вот вторичные окончания столбиком в раткиевоме и медиуме это собственно сами окончания, да? Получается, что чтобы опознать адаптатив, надо цепляться за вторичные личные окончания, и перед ними обычно будет стоять буковка Э. Вот об этом мы прочтем сейчас на 80 странице. Обычно эй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй тэй Наталья Борисовна, давайте 79 начинаем читать вслух. Спряжение глагола в желательном наклонении. Желательное наклонение широко употреблялось в санскрите, четко ограничивая свои функции от функции повелительного наклонения. Аптативус в санскрите употребляется для выражения: 1) пожелания или совета. 2) Не спешим, не спешим. Итак, желательное наклонение. По-русски как мы скажем, какое предложение желательное наклонение? Хотелось бы, например, или что? Хотелось бы. Скорее следует чистить зубы дважды в день! Предписание? Предписание. А как будет у тебя язвительное наклонение? Чисти зубы! Чисти зубы это уже повелительное наклонение! Он чистит зубы, я чищу зубы каждый день! Вот он чистит зубы это изъявительное наклонение, да. А тут получается следует, то есть все аюрведические трактаты содержат предписания и эти предписания записаны так же, как и в Дхармашастрах, например, в законах Ману записаны в желательном наклонении или оптативе. Понятно Так дальше читать? Да. Ну вот второе как раз предписание или предложение следует? Ну вот второе оно же основное. Третье. Оно в переводе на русский язык нередко будет записано через слово пусть. Пусть катится он по Малой Спасской. Хуже того, большинство случаев в русском переводе не отличить повелительное наклонение от желательное. Вот Вера Александровна говорит, четко отграничивая функции функции повихнего наклонения ничего подобного ничего подобного ничего четкого там тем более в переводе не отличить И там можно через: Да пошел он! И тут можно. Вот, и тут пусть, и там пусть. А невозможно в русском переводе Махабхараты отличить где желательное наклонение было а где повелительное нету такого четкого развлечения Да повелительное наклонение обычно более категорично, но эта категоричность не так часто передается в русском переводе. Идем дальше. 3. Возможности сомнения, то есть возможно, кажется. 4. Вероятность действия в ближайшем будущем союзами когда, тогда, я, да та, да. Яда, тада. Условия действия союзами если, тогда, яди, тогда, как, так и, етха плюс абтативус, евам плюс индикативус, то есть изъявительное наклонение. 6. Уступительного значения чтобы едха плюс оптативус и индикативус или императивус повисительное наклонение. Достаточно. 7 вариант хотеть чего-нибудь и 8 никак не переводится то есть глагол в изъявительном наклонении ничем не отличается от глагола в желательном наклонении потому что его, например, взяли в желательное наклонение всего лишь из-за соображений стихотворного размера. В латыни это называется metricausa из-за особенности стихотворной ткани вот была дыра нужно было ее заткнуть у нас же и она долгая гласная это то есть как бы получается слог гуру нужен был гуру засунули туда то есть нередко желательное наклонение не имеет никакой разницы между наклонением изъявительным. Читаем, Наталья, дальше. Абтативус образуется от основы настоящего времени прибавлением суффикса -и или -я и вторичных личных окончаний. Перед личными окончаниями, начинающимися с гласного, появляется Е. В третьем лице Pluralisy используется perfect окончание -ур, в третьем лице тоже множественного числа Атманепада, спасибо. Окончание ран. В атманепаде второе и третье дуали с окончанием yetham Мы ознакомимся сейчас с глаголами первого спряжения, образующими формы желательного наклонения с суффиксом -и, при этом происходит внутреннее самхи гласных основы: а плюс -и переходит в е. Лик писать. Основа настоящего времени ликха плюс и. Lick he. Lick he. Pleak he. Pleak he. Pleak he. Pleak he. Pleak he. Pleak he. Pleak he. Pleak he. Бхаша и бхаше бху быть бхава и бхавы гам идти gatsha I gatsi. Ударение форма желательного наклонения суффиксом -и обусловлена ударением в основе настоящего времени. Дальше? Нет. То есть эту И вы никогда не увидите, потому что если основа оканчивается на А то здесь всегда будет результат Сандхи то есть И это наш основной показатель, что перед нами желательное наклонение по этим вторичным окончаниям, и вы будете узнавать их и в отличие от имперфекта здесь нет чего и нет аугмента А совершенно Маргарита Парасмайпада, Светлана Атманепада. Читаю, да? Да. Сами формы, не называя, что именно читаете. Lykia, Lyquech, Lyquet. Lyqueva, Lyquetam, Lyquetám, Lyquema, Lyqueta, Lyquejure. Литей-Юр. Хорошо. Мысли о том, что существуют разные наклонения вас не пугают? Не знаю, почему нас должно это пугать? Мы же понимаем, что язык из чего-то создан, это одна из частей его. Хорошо. Что Наталья хотела сказать? Хотела сказать пугают, но Евгения так убедительно объяснила, что меня теперь не пугают. Просто я понимаю это, чтобы у нас такой язык, а у них такой, и он вот так создан. И всё. День сегодня такой, а завтра? Я ничего не понимаю! Всё нормально, всё понятно. И то, что день сегодня это чуть-чуть сейчас. А можно ещё вопрос задать про окончание? У меня опять вот эта стадия непонимания наступила, я не могу понять первичные и вторичные окончания. Вы могли бы как-то просто объяснить? Это условные наименования, в них нет особого никакого сакрального смысла. Если мы откроем 316 страницу конспекта. Что мы видим, например, в Парасмайпаде? Есть какая-нибудь связь между первичными и вторичными окончаниями? Чисто внешняя. Куда смотреть? Активум, первичный и вторичный. А, вот всё, чисто внешняя. Ну да, какие-то буковки пересекаются. Какие Что они похожи. Просто похожи? Случайно пересекаются буковка? Нет, это не случайно, здесь видно, что это система некая. В чем она заключается, как это можно сформулировать? Я думала, это вы сформулируете. Хованчук, что мы видим? Миси ты, мысыты. В первый раз есть? Отсутствие последней гласной. Да. То есть вторичные это урезанные первичные. А, ну тогда сразу стало все понятно. Вот связь между ними. Значит, Издревле в санскрите параллельно существует несколько времен, несколько основ. То есть, например, самыми древними являются основы Аориста это одна из разновидностей прошедшего времени. Вот есть основа настоящего времени, а есть основа аориста. То есть разные сущности, которые существуют параллельно. Чтобы отличить эти разные сущности, используются разные окончания. Собственно, на 317 странице дано краткое содержание всего санскритского спряжения. Первичные окончания presents futurem вторичные imperfect out ative Два два. Каждый из них по два. Если мы видим вторичные окончания это или optative или императив? Если мы видим первичные окончания это или presence или futurm. То есть для нас это зацепка, надёжная, хорошая зацепка. Когда-то эти окончания были местоимениями, но они так надежно, так крепко спаялись и слиплись, что перестали быть местоимениями, стали окончаниями глагольными. Сейчас очень даже понятно стало, особенно с местоимениями, то есть природой их появления. Ну а вторичные обкорнали еще первичные и получилось вторичные. А вот окончание императива и перфекта они уже живут отдельно, они уже между собой никак не перекликаются. Поэтому Андреа Анатольевич дает четыре набора окончаний и говорит этого достаточно образовать большинство форм. Так стало понятнее? Да. К этой таблице можно возвращаться много раз и каждый раз станет чуть легче. Осмыслить ее всю сразу на 316 странице невозможно. Андрей Анатольевич слишком умный, слишком много он что сюда вписал. А можно спросить, вот если взять эту таблицу 316, нам сейчас откуда до куда надо смотреть, чтобы Получается, нам надо смотреть, что в Активуме, что в Медиуме первичные и вторичные, первичные и вторичные. Мы вот столько прошли. Всю колонку полностью, да? Всю колонку полностью. Singularis, pliralis, duaris, duaris, duaris, duaris, duaris, duaris, Перфект мы пройдем в 21 уроке, а императив в 14. Итак, Анатолий, занятие 12, страница 81 пункт 2. Склонение основ на И и У Основы на И и У всегда женского рода. То есть, если мы видим, что-то, например, записано вад авари на I краткую и сказано женского рода, то что это означает вад авари на I краткую и написано женский род? Что это означает? Перед нами что? Мужской род что ли? Нет, не в этом дело. Это значит, что род уже обусловленная? Нет, это может быть, но исходим из того, что это основа. Вот встречаются вода варии на I это река, а как вам известно все реки в санскрите женского рода. Почему кроты и летают? Ответ нетривиальный, но давайте, вы можете. Итак, все жреки женского рода, перед вами вада вари, I на I, рядом пометка: f женский род. Что это означает? Значит, это абтативус. Нет, это мы говорим про имена, не про глаголы. Это звательный. Это мог бы быть звательный, если это была бы какая-то форма, да, но я говорю, что это основа. Просто жизнь и год обозначает и всё. Нет, не просто. Перед нами опечатка. Одну из опечаток, значит, в учебнике Кочергиной я выявил по такому принципу: значит, стоит метка F это река на I краткую, такого быть не может. Именно в отношении рек? Да, в частности рек, но не только рек, но с рекой это просто, это еще дополнительно, как бы наглядно, просто в лоб. Есть вещи, которых в санскрите быть не может. Если они есть, значит, это лажа. Вот как важно знать контекст туда, вот то что внутрь. Ну даже не в смысле контекста, чисто формальные и внешние показатели порой достаточные, Евгений. Большую часть опечаток я вылавливаю по формальным признакам, чего быть не может. Но они тоже не плоские, они тоже где-то там спрятаны внутри. Конечно не плоские, нужно очень много что знать, чтобы понимать, чего быть не может. Но в вас есть интуиция, у вас есть мощный инструмент, которым вы не пренебрегаете и не доиспользуйте. Что ведь глаголы на короткую и женского рода тоже существительное. Я просто открыл там дальше, не знаю, какой урок, 13-14. А я ничего не поняла. А можно пример? Я не понимаю. Не поняла чего. Ничего не поняла. А опечатка в чём? Где не может быть? Вот если пример какой-нибудь. Как выглядит отпечаток? Как выглядит отпечаток? Опечатка как раз выглядит иначе. В издании 2015 года которое есть собственно у Анатолия по-моему вот содержалось 750 опечаток их же как-то надо было вылавливать вот я вижу слово водавари значит дающая воды и она написана на и краткую и сказано Ф я понимаю что этого быть не может она должна быть долгая, да? Она должна быть на долгую и Вот как раз по этому второму пункту на 81 странице, да, то, что здесь и описывается иллюзию и и и долго. В частности над и, то есть конечно может быть может быть и над и в звательной форме, но если перед нами основа в словаре у нас перед нами же основа, а не звательной формы, то этого быть не может Итак, Анатолий, читаем. Номинативус. Я я не совсем понимаю как читать табличку просто как не читая название падежей просто сами буковки и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у и у Нет, я предлагал не слева направо, а сверху вниз. И Так, ну тогда сверху вниз. Вы читаете на И, а Ирма потом будет читать на У. На И. Мм, а, ай, Это И почему содержит косую черту после? Что-то вместо может быть. Нет, это значит, что отсутствует окончание. Как раз вот в место на самом деле. Та буковка И, которая в данном случае стоит перед слэшем, перед косой, это значит, что последняя буква основы заменяется на эту. Ну да, просто как бы одно и то же можно сказать по-разному, но смысле да. А если бы мы приплюсовали к к на ди, мы приплюсовали бы и, мы бы никогда не узнали что там может быть краткое да поэтому это замена вместо а не плюс поэтому косая черта у меня косая черты нету припиши Она там нужна, потому что иначе как это, если просто приплюсуем потеряется, утонет, если долго присоединяем краткую, долгая же все равно останется долгой. Ižma? U s m a I as am u следующий столбик и у и у и у анатуали включай микрофон и у ю В прошлый раз вы меня поправляли, когда я читал табличку, что нужно либо сверху вниз, либо слева направо. Да, вы теперь решили исправить, да? Да. Давайте, значит, дуалис. Анатолий? А я где? Хьям. Ау, хьям. Ос Интересно прозвучало больше чем Анатолия должно было столько же звучать Ну ладно хорошо и плерались Ас с хиз хьяс Ну или Нам. Нет, не или, а Нам. Это не или, это Нам. Я имею ввиду, у меня в табличке, в скобочках, в скобочках НО, окончание. В скобочках не равно ИЛИ. Окей. Это и то, и другое. Нам су. Су или шу? Шу. Тут будет всегда шу. Шу церебральное. А у меня здесь, кстати, нет точечки. Я же говорю, в издании 2015 года содержится 750 опечаток. У меня есть где-то старый список опечаток, неполный, но есть. Просто это издание ни у кого уже 9 лет его нету, как активно досталось. Резких везунчиков. Значит в формах с падежными окончаниями, начинающимися с гласной, происходит внутренние санки. Это означает, что просто запомнить голые окончания недостаточно. Что я вам советую? Графически в таблице образцов склонения выделить две сущности, обвести квадратом окончание и выделить допустим одним цветом, а стыковочную букву выделить другим цветом. Вот, например, над и и тут и нету окончания. Окончание нулевое. Над и просто присоединили мы и закрасили м, как мы закрашиваем окончание. А в над Я надо А выделить как окончание, а Е как стыковочный элемент, то есть двумя разными способами графически это выделить. Понятно? То есть дома приготовить впору, разукрасив таблицу. Ясно? Помните я рассказывал как в Индии выучивают парадигмы? Зубряд. Зубряд 10 раз подряд. Не настаиваю, но попробуйте, вдруг вам понравится. У меня только такой способ работает, ничего не получается иначе. Хованчук читает нади, янковская вадху. Бардхуз, Бардхум, Бардхум, Бардхвай, батхвас, батхвам, патху, патхвау, бадху, патху, ям, бадхваст, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-вас, Ват-ват-ват-вунам, Ват-ват-вас, Ват-ват-вунам, Ват-вушушу, отпуск. И примечание, Наталья. Лакшми, Nominativa spluralis, а Nominativa spluralis, а Nomin proprium имя собственное. Да, имя собственное Лакшми, и там 3 струна имеют в именительном падеже единственного числа окончание с. То есть это исключение. Хорошо. Екатерина читает вслух пункт 3. Слова образования существительных женского рода. От большинства существительных мужского рода, обозначающих одушевленные предметы людей, богов, животных, птиц образуются соответствующие существительные женского рода путём изменения в основе гласных а-и, а на-и. Например, мальчик утро, девочка утри. Исключение. В женском роде сута. Аджа козел. Женский род аджа. Ашва конь. В женском роде ашва. Кокила кукушка. В женском роде кокила. Балака журавлик, в женском роде балака существительные прилагательные, оканчивающиеся на -ака и образовании соответствующих существительных женского рода, изменяется ока на ика. Например, балака молодой, юноша балийка молодая, Девушка Гаяка. Шаяки и Гайаки, певица. Да. Образование женского рода это сложная тема, здесь дан лишь кусок, потом тема будет развиваться, но в этом объеме пока все должно быть понятно. Меня есть вопрос, немножко забегаю вперед на эту тему, там есть на гора, на гори, пура и пури. В словарях нету перевода есть на гора, а если на гори, там смотрите на гора. То есть, город может быть женского рода или мужского рода? Получается, да. И только в культуре. При этом, получается, все женские рода образованы от мужских родов и средних, они все производные. Вот я недавно в штате Топорова нашел наименование города, который назывался Девана Гора. Соответственно, наше наименование письменности Девана Гори это или городская письменность, или письменность города Девана Гора. На этот вопрос нет ответа. Никто не знает, что означает Девана Гори. Дева на горе есть мнение. Богоград! Богоград! Как вот Царьград, так и вот Богоград. Богоградское письмо. Потому что есть упрощенное наименование Дева Нагари, просто говорят письмо нагари, как бы городское. Вы прошли 12 занятий. Домашка дома, значит, это 12 занятие. Вы пережили два волнения, две волны. Следующая будет в пятнадцатом. В 16-м и в 15-м И при этом вы на неделе не встречаетесь, да? У меня не получается. А остальные? Мы на этой неделе в отпуске, мы только субхаши получили и все сами. А так мы уже на позапрошлой неделе мы встречались, на позапрошлой неделе встречались мы, но не все группы, конечно, получаются. Нет, понятно, что не все, но есть какая-то ячейка. Несколько человек. Не останавливайтесь. Завтра вечером, в 8 вечера, будет рассказ ученика Веры Александровны про Веру Александровну. Она его приняла как родного сына, скажем так, как приёмного сына. Он стал африканистом, но пока он не стал африканистом, он занимался санскритом. Что помогло ему стать африканистом? Разумеется! Я об этом говорю. Где это будет? Евгений, а где у нас все происходит? Куратору просьба для ссылки. Просто заходите, Евгений, просто ВКонтакте будет стрим в обществе, увидите, этого будет достаточно. Хорошо, спасибо. Интересно. Он даже в некоторых статьях про африканские языки ссылается как раз на санскрит, Анатолий. -В каком смысле? Какие-то есть параллели или что? -В каком смысле? Как бы, чтобы понять африканские языки проще иногда, зная что-то в санскрите. Он прямо все африканские языки? Все невозможно знать, это же совершенно разные языки. Нету никого, кто владеет всеми языками Дагестана, например, не бывает так. Так же и невозможны все языки Африки. Нет, так не бывает. Интересно просто, с чем оно работает? Оно всегда хорошо, когда есть с чем сравнивать, я так вот понимаю. Просто иногда неожиданно, насколько легкие могут быть эти объекты сопоставления. Ведь первая в мире тюркская грамматика, тюркская, написана благодаря санскриту. Первая тюркская грамматика, грамматика якутского языка написана бётлингом санскритологом в духе санскритских грамматик. Но тюркские листки это же и башкиры тоже. Я живу, где основное население это первая в мире научная тюркская грамматика современная была написана в середине 19 века санскритологом на немецком языке. Грамматика якутского языка была написана на немецком языке и в 1990 году вышла в Новосибирске в русском переводе. Поэтому влияние санскрита огромно, до сих пор не оценено и не описано. Над чем я и работаю. Хорошо. Вы молодцы. Так знатно выучили Субхашиту. Мы пройдем несколько уроков Так, мы с вами Эмино проходили, да? Значит, Анатолий, с книгами на чем вы остановились? С книгами пока режим ожидания. Ожидание чего? Ну, когда у PAYA подходящее Вон оно что! Еще один туда же! У меня есть в электронном варианте. Что есть? Именно. Начинайте тогда проходить первые пять упражнений. Смотрите, Анатолий, какая красивая книжка! Да его невозможно соблазнить, он как пень посреди зимы Якутии. Вот он, значит, Анатолий. Даже не пытайся, Наталья, без понятия! Тут даже есть портреты учёных, они так красиво! Я бы рад! Я уже сказал: Пришлите мне! А они мне говорят: Берите много, потому что это слишком дорого! Посылка дорогая! Да, сразу я сразу 15 книг заказала. Нет, Наталья просто она била по России. Наталья просто книголюб такой же с лоще! Я их не читаю, я их покупаю. Просто коллекционер. Просто за границей всегда надо одну книгу слать бесполезно, это правда. Я уже даже внутренне смирился, что можно заказать, но я сейчас вот через несколько недель могу уехать то ли в Турцию, то ли в Индию, то есть понятно ещё куда отправлять. Ясно! Ждём ещё две недели, хорошо. В общем, ладно, Вам надо пройти по stamino. Анатолий, вот в чём смысл? И по файлу я никого не знаю, кто прошёл bamino. Вот! Что мне нужно пройти? Может быть, я буду одним из первых? Ну ладно. И вдвоем. Оль, тебе тоже надо? Ну мы начали как раз первые пять уроков. Мне осталось доделать с 15 по 29 упражнение. Нет, подожди, это никто не доделывал, Оль? В смысле? С 16 по конец редкая птица доделывает. В смысле? В приму? Не то чтобы первая, допустим ты будешь третьей, но как бы Я поняла, хорошо. Это можно, Оль, после 20 урока кочергиной, скажем так, когда мы пройдем удвоение. Я так не люблю, мне так не нравится. У меня если уж начато, что-то начато, это нужно закончить сначала, а потом все остальное. Ну так хорошо. Хорошо. Ну делай, там нет ничего такого, что ты не можешь сделать. Просто чтобы доделать вторую часть Эмину, надо перед шестнадцатым упражнением освоить то, что написано слева на развороте, тогда можно проделать целиком все, что дальше. Там нет препятствий непреодолимых, тем более для Вас. Но даже без Ваших талантов это можно. Потому что вот Оля именно вникает, а я вот влезла в очерк железника и вот читаю и урывками и по порядку, и в общем сижу и думаю Боже мой, это у человека не просто светлая голова, и не Дом Советов, это что-то большее. Мне в своей жизни посчастливилось встретить несколько гениев. Зализняк не единственный гений, которого я встретил, но он полюбился мне больше остальных среди гениев. И получились у него. Я книжку заказала Залезника не помню, как она называется, и я пока что только фантазирую на тему, как я всё это пойму, когда. А даже если ты не поймёшь, сама попытка понять, она уже будет похвальна. Я пока просто открыла, посмотрела и убрала пока что. Это эталон. У каждого в жизни должен быть эталон, и он должен быть высоким, если он будет доступным, этот эталон, то какой смысл? Он должен быть на грани невозможного. Зализняк это вот такой эталон. Все ваши самые лучшие погружения это лишь приближение. Марсельич, а я правильно понимаю, что в идеале, если мы изучаем кочергину, например, и, может, бюллера ещё плюс, и когда-то, когда мы всё это оставим позади, вот этот конспект это будет единственное, что пригодится. Ну как освоить? Да, пожалуй. Нет, ну почему, мы можем, так как вы уже кочергину плотно все равно освоите, мы можем ссылаться на какие-то уроки. То есть будем заглядывать по опыту и в кочергину. Вот это все концентрат? Это концентрат. Вот концентрирования негде. Будете заглядывать в свои шпоры, будете заглядывать в концентрат, то есть конспект. Иногда будем заглядывать в конспект, в PR Bühler после прохождения никто не заглядывает, потому что это такая, ну в общем, неудобно. Я вам показывала на сайте Натальи Павловны ее конспект грамматические сведения, нет? Я самостоятельно нашла. Это как срез кочергиной, только вид сбоку. Вот здесь находится таблица, которая называется грамматические таблицы. Его можно распечатать. Если кому-то не нравится очередность изложения материалов Кочергиной, а оно может не нравиться, то вот как вариант таблицы Наталья Павловна. Это переформатированная кочергина. Из Железняка я пока что только прочитала заметки о любительской лингвистике. Это немало? Мне очень понравилось, такой язык, ирония, как он пишет. Но я когда читала, я потом прочитала, там была ссылка, собственно, статья, в томе, которую я прочитала саму статью, чтобы было объемное. Хорошо, что вы начали вы или помощники или про лингвафричество, разные видео публиковать. Это капля в море, лингвафричества много. Лингвафричество печатается тиражами стотысячными, а книга Анатольевича всего 7000 экземпляр, то есть в несколько раз фричество более распространено. А удалось собрать денег на необходимую сумму? Да, Евгений, конечно, дело же не в деньгах, как бы. Вопрос тут в духе, скажем так, единении и в объединении дело не деньгах даже себе не собрал бы ничего книга бы вышла даже себе соберут 10 миллионов книга то есть это это момент некоторого объединения усилий вот что значимо чтобы каждый чувствовал, что он является частичкой этого, вот что важно. А соберу не соберу это совершенно второстепенный момент. Он тоже важный. Понимаете, если я не соберу, я вложу из своих, как я делал всегда до, поэтому ничего принципиального другого, она выйдет независимо от ничего. Ну нам-то приятно поучаствовать Так я же говорю это момент единения потому что все мои книги в которых я причастен они в большинстве случаев выходят благодаря помощи моих учеников. Так было всегда и, скорее всего, так будет. И не важно, что я издаю. Вот сейчас, например, мне нужно сосредоточиться, помимо лекции Андрея Анатольевича, мне нужно сосредоточиться на двух книгах Словаре фронтового языка и первых двух томах Романиной. Вот у меня сейчас одновременно идут пять книг, и мне надо как бы за полгода сейчас сосредоточиться на трёх, помимо тех двух, на которых я каждый день работаю. Надо принять приоритеты, оставить одни и переключиться на другие, иначе я там завалю. Вот. ЖИВИТЕ ВЕЧНО! Вечно! Циркулируй, падла, вечно, как в анекдоте. Значит, на обратной стороне грамматического очерка санскрита есть высказывания Академика Плуньяна, не в конспекте, а вот на отдельном издании грамматического очерка санскрита есть высказывание академика Плунгяна. Что там сказано? У кого есть отдельное издание очерка? Я же его заказала, да? Я не знаю, Маргарита, что ты заказала. Я же заказала что-то. Я каждую книгу каждого из вас я не знаю. Но знаю, что у Анатолия нет аймено, а это я знаю. Значит, Наташа, зачитай то, что написано сзади Лонгяном Грамматику санскрита или классического арабского Зализняк обычно объяснял за три занятия: первое водное, второе склонение и спряжение, третье синтаксис. Ну а письменность вы уж сами, добавлял он обычно. И самое поразительное, что сведений, сообщенных на водных занятиях, действительно, было достаточно для того, чтобы самостоятельно разбирать тексты на этих языках. Хотя, конечно, Зализняк был рядом и задавал наводящие вопросы, позволяя студенту подойти к правильному решению. В. А. Полумян академик, профессор, заместитель директора Института Русского Языка имени Виноградова. Так вот, в первый день, когда я объявил сбор, Плунгян прислал 5000 рублей, как он присылал и в прошлые разы, когда я издавал книги. Он нигде это, конечно, не афиширует, это знаю только я, но я знаю, что академик Плунгян человек, который не последний человек в мире языкознания, он много что делал в области популяризации, в том числе популяризация Национального корпуса русского языка, вы можете послушать, то есть вот как бы вот если на втором месте по привлекательности скажем так роликов то вот после Залезника пожалуй плагиат роликов о том вообще как устроены языки мира вот Так вот, его поддержка тоже для меня важна, потому что вы же понимаете, что недоброжелателей у меня предостаточно. А почему? Часть из этого я объясняю как зависть, Анатолий. Эти люди не понимают, какой объем работы вкладывается во все то, что я делаю. Им кажется, что я по верхам скольжу и собираю все цветы. Недоброжелатели из научной средовой нити или из научной в том числе. Кому-то не близка моя гражданская позиция, а среди учёных это момент номер один ты можешь относиться хорошо к железняку, но если ты из другого лагеря, то это уже не имеет никакого значения и далее по списку. Если ты живёшь в России и не уехал из России значит, ты не настоящий чего-нибудь там. И по списку далее. Поэтому очень много причин для раскола. Очень много причин для зависти. Обычно. И очень мало людей, которые могут отделять профессионально от личного. Очень мало! То есть буквально по пальцам я знаю позицию некоторых учёных, она не близка мне, но я её не поднимаю, потому что я знаю её, потому что мне дорого то, что мы можем вместе над чем-то работать, над чем-то думать вместе, поддержать в чём-то друг друга, потому что если начать ковыряться в каждом, то будет полный ПОЛНЫЙ ПИЗДЕЦ! Поэтому некоторую речь не надо знать, некоторые не надо акцентировать. В В общем, полная раздробленность, зависть и взаимная неприязнь. Поэтому я каждый раз отгребаю больше негатива, даже наверное, чем позитива, но тот позитив, который я получаю, он для меня дороже. Вот я говорю, даже вот один академик, академик, да, то есть в России ну как бы в любой конкретный момент в области историко-филологических наук 10 академиков, там условно, да, то есть 10 человек. Как бы я знаю, что из них три на моей стороне, четвертые хорошо ко мне относятся, всё. Я знаю, что вот вес взят, все, я могу хотя бы за это не переживать. А те, кто моего возраста, они воспринимают меня как угрозу, опасность, опасность, которую нужно устранять. Пусть лучше собой занимается, а не нравится. Мне чем заниматься, они Вот в этом-то и дело. Они изучают какую-нибудь маленькую фигусину, значит, в институте пишут статьи как бы отчетные как бы раз там вот дважды в году. Все всем довольны. В общем, я много кому неприятен. Сильно неприятен. И ведется война со мною. Какой бы ты ни был. Это социалистическая позиция, такие войны, потому что в первую очередь здесь продуктом всего, что происходит, вообще являются книги и образование, которые необходимы не тому, кто больше прав или еще что-то. Это важно вообще для людей, в целом интересующихся и для образования. И они проигрывают это в продукте. Палки в колёса, получается, они не вам в первую очередь ставят, а издательству вот этих вот книг, образованию и так далее. Сейчас, например, надо издать роман будет. Я не знаю, как я буду это делать, то есть как собрать все эти суммы, которые нужны, всех этих людей. Вот у меня есть полгода, и надо издать два тома Рамаяны, это почти тысяча страниц! Иногда я отчаиваюсь, как, например, вчера вечером, когда мне в очередной раз написали гадости. Что человеческое докторам наук не чуждо? А кандидатам? Знаете какое расстояние между кандидатом и доктором? Доктор это О, а кандидат это Вы. Хорошо. Так, значит, у нас алфавит вначале был? Был, да? Значит, тогда нужен алфавит в конце. Значит, кто еще никогда не читал алфавит. Такой есть среди нас? Нет такого? Все читали? Новый ученик, я смотрю, у девочек там. У кого? Он убежал. Екатерина вышла в смысле из объектива? Она пошла взять листочек, подсказку себе. Екатерина давно не читала алфавит? Новый талант! А старый-то давно Ирма, где Катя? Иду-иду. Катя, ты давно читала алфавит? Я не помню. Давненько. Ну давайте. Ааа и и у у р р ы л э аи о ау ам аха какха га ка нга чачха джачха ня та тха дхар ха на та тха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха дха