https://youtu.be/LfYIO9tdJWg


Давайте тогда начнем с алфавита Фаридиновой. Аааи уууууре ре люу аи у ам ахам как ха га ха нам Чачха Джачханя Татха Датхана Татха Датхана Пабхабхама Что мы делали, Маргарита? Мы делали домашнее упражнение к уроку 24. Встречались на неделе? Вчера нас было мало, но мы встретились. Двое было, да? Нас было три с половиной. Понимала. И до конца сделали машину или домашку? Да, но у нас есть вопросы, они где-то там у нас по ходу домашки будут. Хорошо, тогда запишем уцеленность. У нас, Маргарита, больше никого не должно быть, верно? Ольга должна, Ольга опаздывает, Света опаздывает, у нас девять из десяти. Вас понял. Катя будет еще. Где они все? Где все? А нет, Кати не будет. Ну да все Ольга и Света придут. Раз два три четыре пять. Тогда прошу начать на 168 странице Упражнение первое целиком первое упражнение, Анатолий. Как его начать? Кар у нас будет пассив Крия. Объяснять почему или? Можете объяснить, все это всегда интересно. Вот, кстати, у меня был вопрос кар-я или кри-я? Потому что если бы кр было бы понятно. А если карта у нас два раза Смотрите, как бы изначально удобнее, наверное, считать, что это корень КРЫ, а не КАР. Запись этого корня в виде КАР это условность, удобная для других операций, но не для этой. То есть, что такое корень? Это искусство выбранное, какой-то алломорф. Вот корни существуют в виде некоторого набора внешне порой непохожих форм. И среди этих форм выбрали репрезентабельную. И сказали, что он, например, не Крии, а Кар. И так удобнее. Удобнее для порождения большинства форм. То есть, это некая условность. Поэтому, конечно, он изначально с индийской точки зрения кр. Тогда понятно. Р гласный меняется ври. Да, Так у меня получилось в моем уме, что меняется два раза и скар меняется два раза. Нет, нет, так это невозможно и не нужно, как бы, грамматисты не дурны, они лишний шаг пристрелят. То есть, они не допустят появления избыточных шагов. Какое правило Маргарита Вамино соответствует этому, что из ры получается порой ри, а не ру? Я не знаю, меня именует уже я не знаю где. Ведём праздный образ жизни. Мне надо эту коробку мою волшебную достать, и это надолго. Ну ладно, хорошо. Идем дальше. Буху, буху, я. В данном случае просто добавляется я без изменения корня. То есть, получается запрос на изменение корня отправлен был, но воплотить его тут невозможно. Получается, что Вы на уроке сказали, что это какой-то из ряда исключений. Да, в смысле, что получается. И его исключительность чем обусловлена, Что запрос отправили, а ответ не получили. В смысле, чего мы хотим в пассиве? Мы хотели слабую-слабую форму корня получить. Да, мы хотели ослабленный корень, и получается, что мы отправляем запрос на ослабление, а он не ослабляется, а он не может ослабиться. Вот и в этом и в этом как раз получается он у нас согласно 87 странице корень Бху, он уже изначально какой? Он изначально слабый или что? Да, он на входе слабый, некуда больше ослаблять. Ясно. Прач. Прач. А до прач было вач. А, у меня тут перепутано. У меня просто записано. Уччхья. У нас из Ва получилось слабая форма У. А здесь в чем дело? Ну, ВВА это же у нас как бы следствие, ну или не следствие, но Ну, потому что это, опять же, некоторое исключение. То есть из-за того, что оно содержит чередующийся элемент или ва или я, оно идет по особым рядам чередования. То есть из-за своего устройства этого корня оно живет по особым правилам. То есть запрос отправили и ответ идет по другим рельсам дальше Прачх здесь у нас все классически получилось слабая форма корня плюс я прчхя Шруу шрууя здесь изменилось У короткая, получилось изменилось У длинная Удлинилась, да? Да Потому что? Потому что такое правило и короткое меняется в идлинное, у короткое меняется в удлинное. В общем, гласные некоторые удлиняются, а некоторые меняются. Да, хорошо. Джи, Джия то же самое правило и Й меняется в и длинное. Да. Дия Тоже согласно правилу изменения гласных А длинное вменяется в И длинное стха нет, па пия то же самое правило стха стхия продолжается вад пудья. То же самое исключение, что и в случае с вад. То есть исключение, смотрите. В чем разница между правилами и исключением? Исключение должно быть единицы. А здесь не единицы, их сотня другая, поэтому это не исключение. В этом как раз и есть тонкая грань, чтобы сформулировать такие правила, чтобы был минимум исключений. В этом, в частности, гениальность железника. Его формулировки позволили уменьшить значительно количество исключений. То, что он в 34 параграфе очерка вводит J1J2, H1H2, вот все его меры, то, что он на 310 странице конспекта вводит дополнительные ряды чередования внизу для таких корней как Тан, Гам. Эти меры приводят к тому, что оказывается, что исключений куда меньше. Вот, собственно, в этом гениальность сформулировать правила так, чтобы то, что прежде считалось исключением, выстроилась в стройные ряды. Поэтому я бы не стал говорить, что ВАД это исключение. Согласно терминологии 310 страницы конспекта это особые случаи, ну как бы особые ряды чередования. Но сказать, что особые равно исключения, наверное, не следует. Хотя можно так, но это будет не совсем истинное. Согласен, виноват. Больше не буду. Я сам много думал об этом, как их назвать. Я вот тут не в вине, а просто Мы же пытаемся отработать четкость формулировок. Четкость формулировок предполагает четкость мышления, что мы понимаем, чем отличается исключение от правил. На самом деле, в области санскрита это вопрос вообще ни разу для меня не решенный и требующий дальнейших исследований. Итак, в ад, удья. Удья. Я, кстати, иногда в Сулье еще и Ваас посмотрел. Там тоже Сиятоли или Ушья согласно этому же особому случаю следующее, Грах так же как и прачха слабая форма от гра и гре получается грехья патх классический патхья Чжан здесь у нас возможны два варианта: джан я и джа я это тоже особый случай глаголов заканчивающихся на -ан Див дивья Си Сайя Вообще, Щи, ши, ши. Не si, а щи. Согласен, я не написал у себя. Сая или Шайя это тоже у нас как раз исключение уже лежать Шайя указанная в учебнике Пудж в корне уднь длинная в основе пассива пуджья короткое у га гия а длинное превращается в и длинное и вах ухья тот же особый случай что и вадж, что и ват, что и ват, что и ваз Отлично А можно вопрос почему в Пуджье в короткую? Вот в табличке Кочергину и вот в конце там она же длинная остается Нам же нужно вот первое самое правило, что мы добавляем суффикс к слабой форме корня, я из этого исходил В смысле, что у уже и так слабая, Вы имеете ввиду, Анатолий, да? В корне у нас длинное, но мы хотим получить в основе пассива слабую форму корня. Да, я просто нет, смотрите, вы утверждаете, и правильно я понимаю, что вы рассуждаете, что раз Пуджия у и так уже слабая гласная, то незачем ее далее ослаблять. Она и так слабая, верно? Нет, нет, нет. Я имею в виду, что Пуджи длинная, а в основе пассива Пудж-яте короткая, слабая форма. То, что вы хотите в пассиве Пудж-яте это мы поняли. Но если открыть 87 страницу кочергиной, разве У краткая и У долгая находятся не в одной и той же ячейке слабой ступени? То есть это то же правило, что и бху? Получается да. То есть она уже слабая, и мы оставляем, как есть. Дальнейшее послабление это уже понос. До поноса не доводим. То есть просто вот чтобы был крепкий стул. Понизили, ослабили, ослабили. Ослаблять нечего. Хотели ослабить, не получилось. Если мы расслабим еще далее, то все уже шагу не шагнуть. То есть, это со всеми долгими получается? Это же правильно. Хороший вопрос, надо проверить. Отлично Анатолий, просто отлично. Спасибо. Так далее у нас во втором упражнении 5 корней и соответственно тогда Дарж Фаридинова, Джи Маргарита, Прач Наташа, Пуч Максим и Грах Хованчук. Надо сделать и в пассиве, и в причастии. Пассив третьего 3 лица singularis образуется добавлением окончания Е к основе пассива дарщ основа дрыщя получается дрыщятэ Пассивное причастие мы добавляем к мужскому роду окончание мана, но так как мы хотим поставить в номинатив, то получается дрыщья манас или монах. В женском роде мы удлиняем последнюю а и у нас основа вот этого существительного в номинативе уже не меняется дрыщья мана. Джи джи атэ причастен к настоящему времени, мужской род. Джияманас и женский род то есть джияманас и женский род джиямана Это Даш. Значит, сообщать. Основа пассива врача. Пассив третье лицо исенгулярис прачья те. Пассив причастие настоящего времени мужского рода прачья манас и женского рода прачьямана с длинным, с долгий. Почитать. Пассив 3 лицо Сенгулярис Пуджияте Причастие настоящего времени в мужском роде. Уджьямана, в женском уджьямана. Следующая Грах пасиф, третье лицо, гхятэй причастие мужского рода, гхяманас причастие женского рода Гхьямаана. Кто следующий? Все, конец. Конец гахнул, все, да. Хорошо. Третье упражнение: Первый столбик света левый. Правый столбик Анатолий. Напишите слова шрифтом Деванагори и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Существительное мужской род. Пхагаван от Пхагавант. О, господин! Дута посланник Иш Ишвара господин повелитель, бог э-э Всевышний чатра ученик вадеша страна-родина видван от видвамнс ученый мудрец упадиш наставлять ядж покидать оставлять ванд почитать поклоняться прокаш сиять, блестеть. Сиять, сиять просто. Можно еще раз, упадищ? Упадищ наставлять. Спасибо. Анатолий, правый столбик. Микрофон, Анатолий. Тарит река Гита песнь пропетая, если буквально, насколько мы помним на гора город видваттва ученость нрыпаттва царственность или что-то вот в этом духе нрыпа царь, тва это у нас суффикс, который такой вот интересный в общем, что-то из серии как царственность, обладающий сущность царя, что-то вот такое? Все верно, в учебнике Кочергиной, там как раз вот вот в этом словаре оно так и переводится, но еще там дополнительно царское достоинство, господство и власть, так что верно. То же самое вот v2 и у нас будет дальше в приложении знания, в общем, в соотношении соответствия с суффиксом соединении с суффиксом получается ученость сущность учения, что-то вот такое видимо туле равнозначный, как будто в словаре было Кадача на иногда Найва, наева, вот здесь я забыл, как это перевести. Подсказывайте. Найва это ведь не, а вот Кадаччана у меня другие значения это когда-нибудь, когда-то и однажды. Спасибо. Так Ну что соответственно я исхожу из того что четвертое упражнение переводили все тогда Афареддинова начинает 4 1 Ашвена Джалам Пиете здесь у нас объект действия джалам вода в номинативе сингуляри средний род кто это делает это ашвена лошадь конь конём вода пьется Да, а как будет Оля лошадь пьет воду? Джалена, ашвам пьете. Лошадь пьет, будет просто pibate. Лошадь это подлежащее сказуемое обычное будет, а ашваха, pibate. Нет, не пиэте, а пибате, а ашвах? Ашвах пибате, джалам пибате. Пибате всегда в конце. А, джалам пиботе. Да, джалампибате. Получается, да. Отлично, Оль. Маргарита, второе. Конья объем гиетом диеты. Двумя девушками либо дочерями, либо девочками песня поется. Двумя девочками песня поется. Хорошо. Наташа. Опади шья ты учителем учителями проповедуется закон Дхармы Или закон, или дар. Да, хорошо. Максим. Митр аист эй мит аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист эй аист аист я я оставляюсь. Да, отлично, Максим. Аванчук? А можно мы по-другому немножко еще? Да, давайте. Мы тоже сначала так переводили, а потом можно перевести как расстаются друзьями? Нет. Друзья меня покидают, Я покидаем друзьями. Да, я покидаем, но друзьями расстаёмся это так бы хотели девочки всегда, значит расстаться с парнями, значит друзьями, но так в жизни не бывает. Хорошо. Resiaio, danina, van dianti. Мудрецы людьми почитаемы. А почему именно почитаемы в смысле? Что за глагол, что за Вандианты? Да. Что за корень? Нет, не знаю, в ад. Ой, у нас там как раз вот сегодня переводили в глаголах анудан, ван, ван, почитать и поклоняться. Да, поклоняться, почитать у нас есть такой глагол Ванд. Да хорошо Света. Какой там след? Деево. Devo. Devo van diate Бог почитается. Тоже пассив третье лицо единственного числа. Бог почитает? Здесь же инструментализ и шварена. Это следующее уже. Это следующее, они не связаны от того, что там одинарное дандо, они все равно никак не связаны между собой. Да, согласен, это я уже. Хорошо. Анатолий, дае? Isforena bhuyate. Как это перевести на русский язык? Можно я попробую? Извините, или Анатолий попробовал как-то? Нет, попробуйте, Анатолий, у меня есть версия, да не бойтесь, да я не боюсь, у меня просто нет правильного слова Богом, чем люди живы, да вот здесь как-то, чем Богом есть. По милости Бога так есть. По милости Бога, Неплохо, Сергей Владимирович, а бхуэте можно перевести на русский, как бывает? Нет, бывает. Иногда бывает, иногда не бывает, а без шворы не бывает. Прибывает? Прибывает. Вот прибывает, наверное, возможно. Вот бывает, знаешь, иногда в какашку вступаешь, иногда нет, это вот так. Нет, это не бывает. Бытие Богом пребывается. Да, пребывается, да. Так можно, да. Заумно, непонятно, то, что надо. Ну, мы понимаем, что это мир бытуется, пребывает за Богом. Да, далее. Но тут вообще немножко запуталось как-то у меня всё. Но я перевела его так, что слышится, что посланники Бога пребывают, приходят. А можно штруди это перевести как известно? Известно. Хагаван это получается у нас: О, господин, да. О, господин, известно посланники твои посланники пребывают. Вот тут смутило слово. То есть я как разобрала бхагаван дута дутас тава гачхатти. Бхагаван это о, господин, дутас это у нас множественное число посланников, они у нас на минативе плюралисе, а гачханти это прибывают это множественное число. А вот что с того делать? Это как твои что ли, получается? Или как они вот тут? Значит, во-первых, вопрос: у нас глагол здесь гатчанти или агатчанти? Ну, я рассмотрела как агатчанти. С превербом о долге. А, да-да, прибыли, да, получается? А тут не к тебе или? О, господин, известно, посланники прибыли. Какие там буковки, Хованскук, остаются у нас? Смотри, если мы АГАЧАНТИ отдаем глаголу, то есть у нас какие здесь варианты, как прочитать? Как ТАВА, как tau, у нас же здесь может быть сандхи, да? Мы сможем. У нас на 311 странице внизу, если Ау встречается с А начальной, то что еще это может быть? Внизу увидели приложение 2 2 311 страница конечное Ау, если встречается с А, то получается что? Ава, да? У нас тут долгое А стоит после Ва, а не перед, поэтому отпадает такой вариант. Такого варианта нет. Итак, у нас один из вариантов прочтения это тава. Есть такая форма тава? У меня только песня про день рождения вспоминается, там, где мы пели Джива нам далану. Джива нам, хорошей тебе жизни! Это та самая ТОВА? Это та самая ТОВА. Сейчас выясним. Давайте полистаем насчет местоименных склонений. Сможем ли мы найти форму Genitive. Имение, вам нет. Максим, громче? Нет. Я просмотрела вот эти все такие вот До 54 страница. Да. Да. Genitivo socst2. Так точно, Максим. Твав это ты. Соответственно, твава твава твава твава твава твава твава твава твава твава твава твава твава твава твава твава твава твава твавава твава твава твавава Ну да, тут по словарю Genitivos Semigularis atvam твой перевод, 347 страница Кочергиной. Посланники твои прибыли! Да, получают прибывают! Почему же это единственное число тауэр? Он-то один! Бхагаван-то один! А, ну да. Поэтому он так и должен быть. Бхагаван не должен согласоваться со всеми! На русском языке мы говорим Да, согласен. Это если бы посланники были Твои родственники приехали! Мы же не говорим Твой родственник, если один, а твои родственники мы говорим у нас имеется ввиду дута, гачханти. Мы бы это не ваши родственники, тогда было бы множественное. Да, интересно. Я не уверен, что я до конца понимаю все разницы согласовании в русском языке в санскрите, но в любом случае здесь речь про твоих посланников которые прибыли прибывают Да это отвечает на вопрос почему товар иначе мы снова в тупике. Да! А, которое означает прошедшее число получается, что это настоящее число прибывают. Это не числа, время? Свет, смотри! Свет, смотри, какой у нас алгоритм. Ну раз мы тава нашли, то получается вот этого при, как называется? У нас есть аргумент. Да. Ты имеешь ввиду признаки имперэффекта. Да. Буква А краткое, так? Да. Мы разобрались, что та в А краткое. Давай сейчас разберёмся досконально и ещё раз. Итак, если здесь, допустим, стоит А краткая, после А долгой, вот тут корень А гам, и, допустим, А краткая, плюс Гам. Так? Да, тогда получается это Согласно 317 странице конспекта свет. Согласно 317 странице конспекта свет. Нет конспекта другой. Ты вроде бы находишься в помещении, не на улице, ветер не сдувает, дождь не мочит. Вот, виноват. Скройте 317, какие там должны быть окончания, если у нас аргумент будет а. Там получается Агачхан на Т заканчивается. Итак, если у нас предположим, Света предположила, не важно, что она предположила, предположила имперфект или предположила его отсутствие, как мы можем проверить, соответственно, сам сам аугмент здесь мог потеряться и его вообще может быть не видно. Это факт. Но у нас же в конце окончание сохранности, оно не подвергалось никаким изменениям? Сходится у нас в плане окончания или нет? Здесь как получается у нас у нас окончание настоящего времени. Настоящего к настоящему, первичные или вторичные? Первичный, да. Первичный. А у нас аугмент может быть с первичными? Нет. Нет? То есть когда мы смотрим на окончание свет, на 317 странице, первое предложение это что, если ты видишь первичное окончание, то это Фаридинова что? Это настоящее время. Или? Там два варианта. Это настоящее или? Открываем 317 страницу, первую строчку. Или настоящее, или футурум будущее. Или настоящее, или при наличии дополнительного суффикса будущее. Это если мы свет видим первичные личные окончания. Нам нужно бессмысленно искать аугмент, потому что аугмент у нас встречается в имперфекте, а имперфект у нас относится к какой группе, Наташа? Личные окончания. Личные личные окончания. Всё! То есть, мы пляшем свет от окончания. То есть тут два варианта, там два варианта. Вижу первичное, не вижу суффикс будущего времени, значит настоящее время. Вижу вторичное окончание, чаще всего это или имперфект или аптатив. Если перед окончанием не вижу ээ, вероятно не аптатив. Если вижу аугмент значит не адаптатив, то есть как бы мы идем методом исключения. У нас всего четыре варианта, в зависимости от окончания Ну да, не знаю, что это я так заглупила. Ну да. Ошибка по неосторожности. У меня остается все-таки пунктик относительно ТАО согласуется оно с Хагаван или с Дульто, с чем оно должно согласоваться? Потому что в русском получается, что в русском языке все-таки согласуется твои родственники это не твой, не твоя, не твое, все-таки множественное число приехали. Я мысли ваши понял, да. Или к тебе прибывают? Да, к тебе, может быть, там так и не могут. О, господин, известно, что к тебе родственники, эти посланники пребывают. Или там твои эти пришли? Можно ещё спросить про вот это же. Вы же тоже говорите твои множественное число. К тебе тогда, вот как Или это? Можно я тебя спрошу? Или меня не слышно? Наташа, слышно, слышно. Начинаете обычно с предисловия, а вы говорите сразу Ну понятно, что все говорят, а я не могу понимать. А вы громче говорите всех? В общем, я правильно понимаю, что мы разбираем вот эту товар, которая на 154 странице, которая genitive? Да. Генитив это кого, чего, да? Да. Значит, дословно будет тебя родственники, тебя родственники прибывают, тебя посланники. А где таких твои? То есть твои. Принадлежность кому-то? Тебя, то есть твои, Оля, тебя, то есть твои. Я просто дословность довела до критической, то есть тебя, то есть твои, понимаете, то есть правильно все согласование, о чем мы говорили. По смыслу это genitivus, то есть принадлежность, то есть твои, в данном случае у нас множественное число, а а а а а а а и твои посланники, как и в русском. То есть, загвоздка была в числе? Нормальные условия. Генитив, конечно, должен был бы стоять перед, как минимум перед дутами. Но цель потом. А почему долгое А ещё тогда? Долгое А, так сейчас. У нас тава же идёт, если genitive и singularis. Тава, Так там у нас агам, Оль. Агам. А, а, плюс а. Мы здесь предполагаем пример перед глаголом. А не может быть, что tava, a-долгое и a-долгое плюс a-долгое все еще. А что нам даст это a-долгое в tava, Максим? Согласование с ДУТА Так ДУТА у нас основа же на а-краткую, это же не понимаю, зачем тебе это нужно? Образование множественного числа. Но здесь ТАВА плюс АГАЧХОТИ, А плюс А удлинились. Максим о чем говорит? А что если здесь ТАВА не А краткая, а А долгая? Но я не вижу необходимости в этой А долгая. Чисто теоретически она, конечно, там возможна, но какой в этом есть хозяйственный смысл, я не усматриваю. Так, стоп, стоять! Это вот genitive в каком-то другом смысле, мы же говорили, что падежи могут замещают друг друга, да. Ну может это в смысле как-то к тебе, там? Тебя, тебя приезжают? Так, приводить к тебе приезжают? К тебе, да, или к тебе? К тебе вроде бы тут как-то симпатичнее считаются. Твои к тебе. Но если перевозить-то придется в множестве. Это мнение как будто не согласуется. Что хотела сказать Хованчук? Я запуталась, потому что все пошло на приколяк. Итак, гатхарти это у нас первичное личное окончание. Так как у нас здесь первичное личное окончание, то, соответственно, прошедшего времени здесь быть не может. И вот это может. Что? Не может. Отлично. Значит, этого при Господи Аугмента. Аугмента тоже быть не может. Или вот здесь почему-то. Там же агам в Стоять, стоять, вот здесь стоять. Аугмента быть не может. Значит длинная А принадлежит товар, так? Нет. Аугмента быть не может. Следующий по достоверности здесь преверб с 323 страницы конспекта А долгая перед корнем гам. Ага, всё поняла. Это которая приходить? Да. Понятно. Все, теперь поняла. Я уже не корень гамм, я поняла. Я не ухватила переход между аугментом и премьером. Здесь уже не корень гам, а корень а гам. Понятно, ну тогда запросто может быть товар с краткой а в конце и присоединяться с а долгое, и тогда получается вместе а долгое. Ну типа того. Так что, посланники к тебе прибыли? Прибывают. Прибывают. Известно, о Господин, что посланники к тебе пребывают. К остеопату им прибывают. Нашруй это у нас пассив, да? Да, как бы слышится, то есть, известно. Ходят слухи? Ходят слухи, да. Это такое устойчивое применение, Шруйя? Да. Фаридинова? Я. Будущая я. Да, Наташа, хорошо. А нет, подождите, не я. Короче, Фаридинова? Джанайр нагарам гам яте здесь у нас гам идти ходить двигаться. Получается, что я перевела его так, что город людьми растет, развивается, куда-то двигается. Джанайр это унассам. Аджанайс множественное число instrumentalis pluralis людьми. А нагарам это средний род, номинатив, город. Город людьми продвигается, растет, развивается. Ну тут санхи, джанайс получается pluralis instrumentalis виссерга, переден звонкой превращается в эр. Меня люди в город приходят, переданы пассивом. Да, Максим прав. Люди в город приходят, только в город придём людьми. Да, Максим прав. Маргарита. Tu rena prakash yate. Prakash yate yate pacive licule singlery singlery Сулъена это солнце в инструменталесе. Солнцем светится все яйца. Солнце сияется? Солнцем сияет, солнце светит в общем, хорошо. Наташа? Мне кажется, я сейчас не смогу даже прочитать. Я сбилась со счету, и все ментальные силы отдала Сурьяна про кашу это. Да, Наташ, давайте, читайте. Так, я потерял картинку из картинки Наташу. Да, то, что я пропущу. Да, нет, это я слышал в смысле, но Картинка уже потерялась. Максим. Стихи, изречения читаются учениками? Да, читаются вслух. Авантчук? Sarid bhiir yhyatere Принесенное руками. Руками принесенное, приносится. Какими такими руками? Реками? Я не послышалось руками, Оля. Я так и прочитала. Молокизана у меня реками. Течется. Реками уже ближе. Реками принесенная. Эта страница 165 реками течется? Реками течется, да. Ну хорошо, пусть течет. А что вы там руками делали? Я не знаю, видимо, я сегодня студентом хотела сказать про иероглифы, про руки. Так что там с руками-то? В смысле, что руки делали? Руками принесенная. Руками принесенная, да? Иногда тут видят корень Рух. Да? Нет, тут про речку, тут про речку все, да еще и во множественном числе. Мы списались со второго пункта, страница 165, там прямо в примере вот это написано, мы даже не думали особо вообще. Моя вот сидела и думала Так. Дальше руками разобрались дальше. Да, Свет. Там у нас Наташа немножко это Да, да, ну немножко, ну бывает. А то я тоже захотела плакать. Юш ма хиру диатэ говорится вами тоже пассив третьего лица сингуляриса здесь имеют место быть санхи С переходит в висоргу поэтому Поэтому говорится вами Угу. Говори чего? Говорится вами you shma. Вами говорится, да? Ну говорится, да, вами говорится. Вами ли того или Ой, ну типа третье лицо перевести в пассиве? Никак. Я так поняла, что это второе лицо, то есть это от мы, а это вами. От вами инструментализ плюралис. Да, от вами. Ну шмабхис. Ой, почему не ингаллис, плюралис, я это имела в виду. Второе Целое лицо множественное число. Аминь. Ну да, Юшма, у нас в табличке это, вами говорится не подходит перевод такой. Почему не подходит? Дословно, как бы, я не знаю. В вами говорится. Так Анатолий, переводил ли шлоку? Вот это самое первое, что я перевел. Отлично. Мне она понравилась. Вот nripatvam vidvattvam cha nripattvam cha nariva tuliam kadachana Свадеше пуджияте раджа видван сарватра пуджияте как я как я перевел Ведь не всегда равнозначны и ученость и царственность или царское достоинство. Царь почитается только в своей стране, а ученый мудрец почитается везде. Да. Еще раз просто повторите то же самое. Перевод? Да. Ведь не всегда, или как это вот Кадачина, в данном случае это лучше перевести, ведь ведь не всегда равнозначные ученость и царственность. Царь почитается только в своей стране, мудрец почитается везде. Да. А можно вопрос? Тут вот не окончательное такое отрицание, то есть я перевела как и ученость, и царская власть никогда не равноценны. Никогда именно, На Ивана Николаевича. Никогда. На своей родине почитается царь, мудрец везде почитается. Здесь у нас примеры Пужьяте да вот пасива почитаемых почитаемых. У нас в данном случае почитается Почитается Почитается Почитается Почитаем это уже было бы причастием, Пуджьямана или как это? Чтобы покрасивше перевести как-то и чтобы пассивее. Почитается получается Мне обратно, вот мне нравятся вот эти слова с окончанием два, дрыпаттва. В смысле вам суффикс два нравится, да? Он такой, я не знаю, он абстрактный. Да, вот у Морера есть вот такое вот слово марджаратва котовость. Ага! А ещё есть тигриность. В нашей басне про то, как мышь превратилась в тигра, там есть вьяхротва, тигриность. Это вот, это то, что делает тебя, вот сущность того, что делает тебя тигром. Да. Штойность. Как, Максим? Штойность. Это вот у нас в русском языке стил, или как это передано вот этим? Радость. Полность, полнота. Вот эта русская полнота та, вот, по-моему, это и есть, собственно, санскритское как раз это тва. И ещё тво? Тут ли не этимологически, Анатолий? В русском тоже есть два, только с другим значением, получается? Да, я когда-то, Наташ, пытался за дневника спрашивать: Русская братва это как санскритская тва? Он говорит: Нет, брат это в смысле, что он как от основы, то есть, в смысле, я принял часть основы за суффикс. Братство и жаже. Братва, а также братва. Прости, пожалуйста. Прости, пожалуйста. Уразительная схожесть, как хочется, чтобы братва было санскритским суффиксом. Вот как святой, что братство, там же тоже. Братва-то это ж, ну, передает куш. Да. Ну и последний раз мы тут уже немножко отошли. Я одна вообще дико меня порвало на том, что кинжалка это. Что порвало? Ну, кинжалка. Там просто в центре цветка кинжалка. Так, насчет кинжалки поясни. Ну, на ней кинжалки не совсем кинжалко, сейчас я скажу, как оно. И ны жалко. Кин жалко. Просто я не знаю, может это у меня как-то такое, я просто что-то дико меня это кинжалка. Пестики, кинжалки. Печенька тыкает, как кинжал, нормально. Побивает как-то. Кинжалка. Давайте про кинжалку Так давайте, а что для этого нужно? Вообще текст трудный мне был Да нормальный текст, вы что? Для агрономов там В конце вообще ничего не поняла, только названия вот эти из словаря, такой-то лотос, такой-то лотос. Так, что, переходим к пятому упражнению? Да. Давайте поснимать, пожалуйста. Хорошо, тогда обнуляемся и начинаем снова с Анатолия. Нет, Анатолий же только что привел. Нет, Анатолий Свободин уже. Камала, Лотос. Все, достаточно, Фаридинова. Маргарита. Да? Что можно, Свет? Можно, да? Я хотела начать, потому что у меня в конце там вообще проблемы. Ну начни, так вообще не вопрос. Давай начнём с тебя. В чём проблема? Маргарита, прости, подрезала. Камалани хараси панч панчке джанпи Лотосы рождаются в тине в озере. Панкем Получается, что Панкем считается в тине озера. Панкем в тине озера. Вот, собственно, одно из имен лотоса это панка джа. Джа. Джа от какого корня? Рождаться. Джан, да? А, рождённый в иле, да? Рождённый в иле, илорождённый. Да, я неправильно прочитала, я просто себе в тетрадку смотрю, я здесь написала транслитерацию. У нас есть отдельная статья про виды лотосов, их там 100 штук, и здесь просто взяли несколько разновидностей буквально. У нас в йоге тоже несколько поз лотоса, капеллас она есть, подмасана. Так, ну прекрасно, значит Света подрезала, тогда начинаем Света, довольна? Да, спасибо большое. Слава тебе, Господи. Вопрос к этому предложению к слову цароссии. Да. Это склонение на согласную. Мы это не проходили. Открываем урок 28. Склонение на ас. А у нас к уроку написано, что сара Си здесь это locativas singularis. Так точно, просто мы можем посмотреть, как это целиком выглядит, то есть без подсказки а найти, собственно, саму табличку там на примере Манаса 190 у них страница, да? Да, локотив на И. Просто я пытался склонять как нормальный, как на А. Ну как на гласную, да, не получится так, да. 210 страница Манас. Увидели? Да, увидели. Там Манассии, да? И у нас просто за Россией. Хорошо, вопрос закрыт. Теперь я, да? Да, Маргарита, например, почему бы и нет? Пашья кАничит кусумани мукулитани кАничит викаситАни чАндршьянтэ Смотри, одни Наташ, как, согласно Соловецкой эпиграфии, можно перевести Пашья? Если бы я еще могла включить свой мозг. Ну давай, вот камень какой лежит на берегу? Переговорный камень. А? Переговорный камень. И какое первое слово о переговорном камне? Вот этого я не знаю, честно. Зри! А, зыри! То есть пашя это зри, да? Зри, да. Зырь, вот именно! Я бы сказал даже шу значит зри или глядика Зри. Это как зрить корень, то есть начало самого недоговорного камня мне прямо понравилось. Одни цветки закрытые. Англичане, как обычно, приплывают и хотят наглостью взять, так сказать, а им говорят: А пошли вон! И они уходят вон, если им ответить так же нагло, как они пристают. Красивая история Да, Маргарит. Три одни цветки закрытые, другие раскрывшиеся. Да? А, нет, нет. Cza druśiante видятся и ведь одни одни цветки видятся закрытые. Виднеются! И другие раскрывшиеся. Да, а другие значит то-то, я бы здесь ча перевел бы не как и, а как а. Здесь всем все понятно? Прозрачно? Нельзя ли перевести как одни закрытые, а другие раскрывшиеся и видны? Да, можно. Ну, виднеются, то есть видны. Да, конечно, я перевела, что они раз раскрылись и их видно. Кто дальше? Кто дальше? Кто дальше? Маргарита, да? Наташа, Наташа готова? Я в принципе не готова, поэтому я могу прочитать Деванагри вы можете? Могу, но я могу сделать ошибки. Наташа, но это же не страшно! Те, кто делает ошибки, не делают, они не приходят сюда. Я сам делаю ошибки ежедневно, и что? Я хуже от этого не становлюсь. Хорошо, маленький урок психотерапии, вернее, не урок, а сеанс. Камаланам это я хоть то предложение читаю? Да. Камаланам Ма я Что-то правильно? Не жалко ах ах ах ах ах ах ах ах ах ах ах ах ах ах ах То, что мне стало известно из этого предложения. Кто такой Сан ты, Наташа? Сан ты, это глагол, единство, единство, нет, третье лицо множественное число по окончании. А, это хорошо. А с какого глагольного корня, Наташ? От глагола. А есть такой глагол СА? Са такого глагола нету. Тогда не скажу. А если переставить буквы местами, Наташ? Ас. А есть такой глагол ас, Наташ? Да, это быть. А на 121 странице, Наташ, есть такой глагол? Сейчас посмотрим. Так, 121 ас. Станьте это pluralis, третье лицо, но от глагола быть значит бывают. То есть в глаголе as учредилась гласная а, и осталась только согласная s. Да, получается так. То есть есть. Сан ты есть. Итак, что? В смысле, это как бы даже если по-древнерусски говорить, то это будет суть. Ага, ну да. Понятно, они как бы. Значит, тычинки есть, что они есть в этом? Где они есть? В лотосе. Давайте, у вас там слова все даны внизу, Наташа. Сейчас-сейчас-сейчас. Мадхья в средней части лотоса. В серединке. В серединке, да. Значит, в середине лотоса находятся тычинки. Ну и что, Наташа? Ваш рассказ про то, что вы не можете это прочитать, занимал дольше времени, чем ваш перевод этого предложения? У меня, простите, просто мозг не включался, у меня только сейчас включился какие-то резервы. Наташа, я же вам уже рассказывал, что в жизни каждого человека наступает наступает момент, когда в принципе у него мозг не включается сам по себе, его нужно включать. Это нормально. Не надо расстраиваться в этом. Это данность. Это как будто бы мы когда из проблемы делаем проблему. Не делается этого проблемы это данность, это нормально. В смысле не хорошо и не плохо. Зная это, не расстраивайтесь, я к вам по-прежнему очень хорошо и тепло отношусь и соответственно хуже не отношусь от этого. Это же не про то, что вы не хотите думать, это про то, что чтобы начать думать, требуется изначально приложить больше усилий, чтобы вообще этот процесс запустить. И в чем, Наташа, засада? Завтра утром будет то же самое. Это не завтра утром, это у меня будет через час то же самое. Хочешь спать, да ладно еще. Поэтому вот наша область. Вы когда спросили про глагол санти, у меня на нем сразу сработал механизм включения мозга, потому что эти окончания, они как бы А теперь представьте себе, что вы чувствуете себя неуверенно, не приходите на занятия, и как бы кому-то этого легче. То есть, вы усугубляете положение. Тамас прогрессирует тогда в таком случае. То есть, вы понимаете, что сон это и так тамас, необходимый тамас. Если вы будете всецело саттвичны, вы взлетите, как к облакам, и вас здесь будет не удержать. Тамас это хорошо, но нельзя же только тамас. Тамас это неплохо. Поэтому единственное у меня пожелание к ученикам: приходите на занятия, а все остальное уже вас не касается. Да, Надя, Оль? Это я поддерживаю. Есть такой знак у глухонемых. Это на каком месте? У них же там несколько разновидностей. Значит, то, что мне рассказывали про русских, это вот так вот. Однажды в Японии мы тоже с глухонемыми сталкивались, там тоже этот жест был. Серьезно? Да, Это вообще аплодисменты. Вот этот жест обозначает аплодисменты, да. Поэтому, когда вы хотите сказать, что я с вами согласен, то есть поаплодировать Пропол аплодисменты. А я, значит, насчет аплодисментов. Я слышал об этом прежде, но удивился, когда столкнулся сам, когда в Австрии после моей лекции о санскритской лексикографии они стали кулачками стучать об стол. В смысле, Ну, как бы, как непривычно все, в смысле, что там не аплодируют. Это как из масонов что-то. Короче, в общем, в немецкоговорящих странах не аплодируют. Наташа, честно, я просто как сама преподаватель тоже очень много лет. Лучше просто прийти на занятия. Мои тоже иногда бывают: не делаю домашнее задание, что-то не включается, у некоторых вообще соображалка не работает. Есть разные студенты, есть разные люди, мы все очень сильно разные. Я говорю, если вы не сделали домашнее задание, ни в коем случае не смейте только оставаться дома, обязательно приходите на занятия. Вы хоть что-то, как говорится, в своей голове еще сбередите, и у вас хотя бы не осядет это ужасно. Поэтому сделал не сделал, лучше сделать и прийти, но если не сделал, все равно прийти, и обязательно. А бывает ведь так, Наташа, что несколько раз подряд не делаешь, бывает уже шестой раз подряд не делаешь, все равно приходишь. Ну, у меня так и получается, у меня же мозг уже привык. Я просто учусь, не делая домашку и выезжаю просто за счет вот неизвестно чего на занятии. Наталья, ты вчера была с нами и ушла. Да, я ушла, потому что у меня через час голова заболела, я не очень хорошо. Понятно, понятно. Наташа, смотри, твое образование дает тебе фору, поэтому даже когда ты не форме, то ты все равно с форой. Поэтому о чем ты переживаешь? Все, поехали дальше. Максим. Эшу а шу а шу а шу а шу а шу а шу а шу а шу суганд хаях, парага, вид йанте В них находится ароматная пыльца. Там pluralis, но не по-русски. Ароматная пыльца во множественном числе. Ароматной пыльцы. Зерна пыльцы тогда, если вы русские. Пылинки, как бы получается, как волосы. Да, да, да. Волосня, просто есть исчислимые, есть неисчислимые, как соль, например, так и пылинки, наверное, так, в смысле кольца. Да, только соль получает, то есть тут еще то, что. Я, кстати, даже забыла соль, это единственное или множественное число? Ну все. Так, Максим, молодец, каванчук. Ура! Мадху карах, прадхан, прадхан йена, камалебхио, камалебхио, мадху пибанти. Пчёлы преимущественно лотосовый мёд собирают. Собирают? Пьют? Пьют. Хорошо, пусть пьют. Пьют что? Пьют. Мёд? Мёд. Лотосовый. Матхукара это что? Човы А буквально, что означает матхукара? Делайте элемент, делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте и делайте Медонос! Медодел! Медодел не звучит, а медонос это цветок медонос! Получается, что это интересно! Интересно. Был цветок стала пчелка. Итак, еще раз, принимай это предложение, Ольга. Пчелы преимущественно лотосовый мед пьют. Да. Света. Камалышу. По Малешу На-На-Джа Стаях Санти Тоже санти вот это от ас, которые мы разобрали Есть разные сорта существуют разные сорта лотосов. Да, отлично. Анатолий. Я пытаюсь это перевести. Там же просто перечень номенклатуры без перевода толком-то. Если бы была грамматическая структура, было бы интереснее, проще было бы, да? А в что опереться? В день, цветок, лотос, лето, брат. Ладно, Татрал Миломом Бхорохом Утпалом Ити Рактом Коканадом Ити sitam Татра там голубые дневные нет, они там голубой дневной цветок лотоса красный кокон Адам Белый а я еще даже не дочитал кундарикам ити читьянтэ Чичианте? Я не расслышал, Анатолий Чичианте, да Чичианте? Ага. Чо Чианте? Что в общем-то тоже не очень помогает. Сильно легче не стало, да? Да, легче не становится. Что ж, там есть голубые дневные цветки лотоса, там есть красные, там есть белые. Летом! И вот я не знаю, я сейчас хочу Такого слова чоченти в санскрите нету. Мы никто не знает, что это такое. Мы не нашли, мы подумали, что это называется чочента, и все. А что это такое? Это же глагол, судя по окончанию, да? Да. Называется или как бы классифицируется? Да, это глагол, это точно по окончанию. Ты что, никто из вас не знаком с чочьей? Нет. Сейчас это окажется что-то очень простое. Счёт это что-то, что-то со счётом? Нет, Оль. О, Максим? Ча уч янтэ. Ну конечно, конечно, Максим! А как оно в такое превращение? И говорится. Называются, получается. Называются, называются. Как это нам помогло? Называют. Тогда вот эта дача это и, которая получается так и белый, например. Может быть, я могу свой вариант предложить на обсуждение. Я перевела, как бы так, они называются, то есть все синие называются амхоруха, все красные коконапада, и белые пундарика. То есть по цвету их как бы классифицировали. Да, их основная классификация по цвету. Я так и не понял про вот это вот ЧЁ ЧЬЯ это вот Максим, расскажи пожалуйста. Чо Чьенте здесь правило сандхи, именно пятое, кажется, могу ошибаться, но в любом случае здесь слияние А и У гласных дает в результате О Ча пробел у чнт. Да, там союз И стоит, Ча, а после него глагол у чнт. Говорятся, называются. А, да! Это ча? Вот это зачочен. Господи, я думаю, все-таки Во что превратила слово? А как-то понятно же. Пойдемте пить чаек и отдыхать. Пиек мы пойдем пить. Так мы сейчас и пойдем, Свет. Именно 43. Ты думаешь, мы дальше пойдем, что ли? 25-е будем проходить что ли? Я просто пора, я боюсь, что сейчас мы закончим урок, и вы будете интересно разговаривать. Нет, Света, интересное закончилось только что. На Что? На кинжалке. У нас мы имеем вообще вач корень. То есть, когда мы видим букву О, надо нам сразу подумать, а вдруг это А плюс У, да? Го, там всякий случай. Ну так-то понятно, оказывается, все просто. Просто Макхим сказал, что это, а я такая, и все такие, о, понятно. Я думаю, а что понятно-то? Откуда ты учен ты? И зачем это надо? Это возмущаться. Понимаешь, не понимаешь, надо возмущаться. Это что и чья? Это что? Это просто кюменский текст. Что там голубой? Что непонятно? Мы с Маркой не общались. Видишь белая? Видишь белая? Что непонятно? Что, чья, где? Имя, чья фамилия, чья мексиканец что ли? Всё, мы закрыли 24 занятие, И нам плевать, о чём будет 25-ое занятие Там букв много, кому это надо? Точно не нам сегодня! Чего вы хотите? Чего домой дать? Задать? Очень классно выучить вот этот текст, эту мудрость, которая там у нас сегодня была, где-то с последним партнёром пригласим. То есть Субхаши, то есть 169? Да, такая она прям воодушевляющая. Про нас же. Мне понравились сложные Субхаши. Я в прошлый раз думаю: возьму-ка я ту из сложных. Сложности. Подлиннее, да? А и легче учится, самое что интересное, почему так? Ну размер такой, потому что протёрла? Потому что там другой ритм, и все другое. Учите по одной субхашити, пусть эта неделя будет облегченная. Следующая суббота рабочая. И что мы будем делать? Какие предложения? Я не знаю, у меня получится, я подключусь, но я не обещаю. Только Оля может не смочь или еще есть кто? Тогда предлагаю не двигать, потому что иначе тут опасно, у меня рассыпется вообще все. У меня все равно рабочая суббота, так что. Если что, можем раньше начать, Оль? Я не знаю, просто я буду делать все возможное, чтобы подсоединиться. Хорошо. Мы там еще уезжаем, и там много чего происходит. В пятницу будет разговор мой. Я в Петербурге, и в Петербурге парим, и мы устроим встречу, и будет у нас беседа про индийское мышление в пятницу в 13:00 Куратору написать, да, просто или ссылки? Да, что-нибудь. Ещё никто не знает, только вы знаете. А про правила дебатов вы будете его просить? Я уже взвесил, Свет, что нет, не в этот раз, потому что это трудно. К этому потребуется год, а возможно не один подготовки. Я это взвесил. Я хочу. Если никто из нас, в смысле ни он, ни я не помрем, тогда мы до этого дойдем. А так пока про что-то полегче надо дать. И вот как раз идея в том, что будет полегче и собственно в пятницу поговорим о том, что собственно будет весной. Так, хорошо, хорошо. Света читает алфавит и на сегодня все. Ааа и и у рэ рэ и у ры леле е ай о а а м ага кокха га кана джачха джачха ня татха датха на Чудно! До свидания! Спасибо. До свидания. До свидания.