https://youtu.be/xbavQxcd4JY


Свет, ну раз Ты можешь, то пой Прости Чудно! Кто все эти люди? Что мы тут делаем? Что проходим? 21-е? Домашнее задание 21-е. И что, вы делали 21-е? Пытались Я даже сделала первые пять слов первого упражнения. Наташ, ты готова начать? Первые пять слов могу возьму блокнотик. Так, двоение, блудх, бубудх пробуждаться, это по первому пункту правила, лик, лилик писать по первому пункту, дарш, д-дальш, по первому пункту, шикш, шишикш, по первому пункту, гам, джагам, по второму пункту, по храму, по третьему, по седьмому пункту. А по третьему закону. Что по третьему предлагают? Джагам, нет, не третий пункт разве? По третьему. Ой, по третьему, да, по третьему, это у меня ошибочка, записочка, вернее. Все. А в храм по второму? В храм у меня по седьмому, потому что там вверх уходит, там по седьмому, смотрите, корни, в которых мы изначально согласны. Там и второй, и седьмой, потому что она же при дыхании уходит. И той, и другой, и второй, и седьмой, да. Хорошо, по двум приметам согласна. Одна хотела по второму, вторая хотела по седьмому. Да, я вот на седьмой обращала внимание как раз. Склеили вместе, получился двуглавый орел. Все, Наташа, да? Да. Что, Оль? У меня вопрос: первый глагол, который буддх. У нас там будет буддх или все-таки бабуддх? Нет, бабуддх не бывает. Хорошо. А как его звали? Ликх? Тоже Лиликх будет или Леликх? Нет, леликов не бывает. Леликов, леликов Наталья, вы тут? В смысле, аджиян? Да, я тут. Ну давайте, вы поняли, что все эти люди? Представляете, я все еще помню! Ужас какой! А вы лечь можете, Наталья? Что? Лечь можете? Могу. Телефоном? А, я думала так, а то я на комнате сижу. Не, за лежачего сегодня Янковская, Остальные хотя бы сидите, если не стоите, то хотя бы сидите. Я могу на пенсию другую поддержать и лечь. Можем все лечь в солидарность с Наташей. Наталья, продолжайте после слова Бхрам в первом упражнении. Вот там, да, да, там. Меня слышно? Да-да. Пат, па, па, па, а. Удлинение а. Чал, ча-чал. Вач, увач. А, а, ну, удлинение а. Пат, папат, чар, ча-чар, вас, у вас, кхат, чакхат. Так, что-то подозрительное читай, мне никто не останавливает. Как ты это считаешь? Это как ты, Юрьич, прием. Пока совпадает у всех. Это прям неожиданно. Обычно после каждого слова, наверное, кофе пошел пить. Прачь попрачь. Вот это вот слово красивое, которое ую, ую, ую, ую, ую, уюч. Юрь, юч должно быть. Ююч? Июч должно быть. Как? Кто-нибудь из вас догадался, что в конце учебника Кочегиной есть таблица глагольных форм? Мы тут посмотрели. Я туда и смотрела. Так, ну дальше, да, читаю? Джип, Джип, Ни, ни, ни vat uvat kar caka stha tastha kamp chakam has baphas Бхас или Бхаш? Бхаш, видите, Бабхаш. У меня есть ученик с непроизвольной церебролизацией, а вы ученик, значит, нет от церебролизации. Хорошо. Можно уточнить? По поводу Юдж все-таки. У нас в учебнике среди примеров было как раз в восьмом пункте написано, что глагол Юдж будет изменяться в удвоении на июч. Яч там написано на 146. А, да. А этот так же? Ну да, этот же Так, нет, стойте! Значит, одно дело яч, другое дело ЮЧ. Они попадают сюда с 8 отряд на 146. Надо открыть 310 страницу конспекта и увидеть, что я и ва это особый отряд чередований, а ю туда не попадает. Я и ва, понятно. Поэтому будет ююдж. Понятно, спасибо. Да. Так, Тогда Карр из второго упражнения Ирма. Гамм, Екатерина. Ах, Света и гад у Фаридинова у меня не получится я там посмотрела записи к сожалению Хорошо вместо Светы Маргарита Начинаю, да? Кар первое лицо сингулярис парасмаипада, чака третье лицо сингулярис-парасмаипада Chakara и третье лицо pluralis-парасмаипада Chakur. Первое лицо сингулярис парасмаипада джагама. Третье лицо сингулярис парасмаипада джагама. Третье лицо pluralis парасмаипада джагамур. Сейчас я вместо Светы. Аха, первое лицо сингулярис parasmaepada, и Ахур третье лицо. Разногласия есть? Точнее не хочу. Простите, пожалуйста, я не услышала долготу, я не поняла, что там происходит. У Ольги Фаридиновой услышала Джагада, Джагада, Джагадур. Джагадур. Хорошо. Что услышали, что хотите? Дьягама короткое все. Дьягама длинное. Вы хотите короткое или вы получили короткое? Удлиненное дьягама. При тюм лице удлинение идет. Дягамур А почему-то в тексте у нас было джягмур. В тексте джягмур. А здесь правильно джягмур, правильно? Здесь где? Ну, вот третье лицо клюра лиса дягам. Текст это сильный аргумент, и в тексте действительно Джагмур. Я два варианта писала, но этот решила зачитать. Хорошо. Опираясь на что, что вы делали? Давайте так. Лично я опиралась на третье лицо pluralis, у нас должна быть слабая ступень. Третье лицо pluralis должна быть слабая ступень. Выдали три варианта. Первое лицо сингулярис это должна быть гуна. Третье лицо сингулярис должна быть в ридхи. Привчина. Третье лицо флюралис у нас должна быть слабая ступень. Так. Поэтому у меня вопрос только к третьему лицу Гюганиса сейчас к Джагаму. Значит, вы по факту наблюдаете в тексте Джагмур, а Паридинова предлагает Я предлагаю. Моя Паридинова Джагаду всё предложила в другом Катя предлагает неправильно. Катя что предлагает? Джагамур. Да, поэтому я за Джагмур. Тогда можно вопрос? Тогда, по идее, как сказать, по аналогии у нас должно быть и Джагдур. Что говорит таблицу? Так, Джакдур. Вы сейчас говорим про корень гад? Да. И с этим лицом клюралисом у вас вопроса как такового, Оля, нет, верно? Нет, у меня вопроса как такового нету, но я просто смотрю на аналогию, и я смотрю на слабую аналогию. Аналогию с кем? С гамма. Чакрура, Джагмурам. Тогда Джагатюра откуда? Так, сейчас речь про корень гад, Оля, так? Да. Давайте я вам покажу. Я ни с кем не спорю, я просто уточняю для себя, потому что я сама. Ждите, ваш вопрос не может быть так коротко отвечен Мне жаль, но он есть Что жаль? Мне жаль, что на него нельзя ответить коротко, но я надеюсь, что это возможно. Есть только один способ узнать, так к вере смотрите у нас есть такая штука вот такой вот сайт сейчас я расшарю экран сайт увидели А так? Так видел? Уже браузер даже накрылся со страху это корпус сайт Оливера мы зашли в раздел query то есть запрос и ввели глагольный корень got и нажали Enter хорошо что гад он только один гад бывает только глагол других гадов не бывает опустились вниз и напротив verbal forms нажали на экспенд и открылась гармошка это все наблюдаемые в санскрите формы от глагола гад все засвидетельствованные то есть могут быть теоретические А вот эти реально кто-то видел и вот собственно ваш клиент как бы тот самый джага дух вот какой про какого гада еще был там вопрос получается нормально больше ничего не было все хорошо мне нужно было просто увидеть эту самую слабую ступень в третьем лице флюрайсе. Собственно мы можем класнуть на самую эту форму и убедиться, что например она есть в Касахасарт сагр это значит Океан сказаний, он на русский язык переведен, а Будда Чарита на русский язык Ливановым переведены, то есть если что можем даже проверить как по-русски это будет. В общем Марта Сергеевич, вы ответили на мой вопрос. Спасибо большое. Можно считать его исчерпанным? Да, но у меня все равно есть еще один, простите меня, пожалуйста. Ну, давайте, давайте. С глаголом Ах, который с удвоением Он дефективный, глагол Ах, дефективный, поэтому у него нету полной парадигмы собственно в чем мы сейчас и убедимся опять же воспользовавшись корпусом Оливера Итак глагол ах идем до Verbal forms и видим, что у него бывает только перфект. Вот его все перфекты. Вот это его три перфекта, хорошо, то есть первого лица сингуляриса у него в принципе нет? В принципе нет, никогда не было, никогда не будет. Вот, это очень важно. Aahoo для себя я тоже написала именно так. И Aahoo я написала тоже себе Aahoo. Да, ну, собственно, просто здесь записан через Aahooh это не стоит важно. Aahooh, Aahooh это одно и то же. Спасибо большое. Теперь все, вопрос исчерпан. Да, это дефективный глагол, исконно дефективный. Хорошо, спасибо это что мы получаем что наша группа собралась полном составе а не ударение не по арене Да все равно почти как бы вы у меня вообще образцовый просто домашку делают, приходят, так приходят не поодиночке, а стаями! Вы же помните, что по словам света мы до списочные богини, кто это нас так определил? Кто нас такая, да, муж, богиня? Вы знаете, не каждая богиня приходит регулярно по расписанию, вот, а тут прям вообще не нарадуюсь. Война, война, санскрит по расписанию. Ну вообще. Так, идем дальше. Третье упражнение: существительные Маргарита, Света все, что после существительных. Раджам, Раджа. Nominative singularis. Царь. Член касты воинов. Шатрий. Дваждырожденный. Первое значение. Второе значение человек принадлежащий к одному из трех высших каст. Дхарма первое: правило, закон. Обязанность, долг. Добродетель. Религия, вера. Душьянта имя царя Душьянта. Нарада божественный мудрец, посредник между богом и людьми. Нрпа Царь, буквально защитник людей. Свапура. Твой город. Сантана. Продолжение рода. Джанафа. Царь Матхилы, родитель, творец, отец Ситы. Средний род. Падхабхивадана земной поклон, буквально приветствие к ногам. Naman nama Acuzatilus singularis по имени. Chila первое поведение, нрав, характер. Второе нравственность, добродетель. Rupa вид, внешность, внешний вид красота украшение город-крепость женский род митхила город, сито дочь Джана Ке. Все, закончила существительное. Цвет? Кажется, не получится еще и еще Абхиджана. Не получилось сегодня с домашним заданием, поэтому хорошо помогает Фаридинова. Абхаджня знать, быть осведомленным, узнавать, понимать. Прилагательные Парама высший и лучший, митабходжана умеренный в пище, анупама несравнимые несравненные прочие части речи мам аккузатив сингулярис утат хам ива как подобно же усиливается перед усиливать значение предыдущего слова: Ура, в старые времена давным-давно шаштха шестой, тогда, в то время, потом затем, са Номинатив, сингулярис, женский род, а та она. Тасьян, генитив, сингулярис, мужской род, его, от та, его. Хорошо Сейчас распишу очередность для четвертого. А можно я первая попробую? На свет, конечно, давай. А то я ничего не сделала. Ура мидхилайям джанако mama babhuva Митхила это в названии, получается? Да. В городе Митхила, ну, Митхила это локативус, Джанако человек по имени Вабхува, я не знаю, что такое. Вабхува. Давным-давно царь по имени Джанака. А, Митхиле был. А где здесь царь? Ража и Саскрат. Я не прочитала, я вообще его не вижу радио. А, да, извините, видим. Ради такая молодая, а уже не видит. Мураматилайям джана ко нама раджа бабхува. А, ну да, тогда все встало на свои места. Да, получается, если объяснять случай с Андхи, тогда здесь Так настолько элементарной Сандхи, что здесь нечего объяснять, если ежу. Какой перевод? Давным-давно Царь по имени Ой, Джанака? Да, царь по имени Джанака был в городе Митхила. Да? Хорошо, Света, молодец, Света! Фарединова! Россия Сута Сита. Его дочь звали Сита. Я следующая. Она в красоте и добродетели была несравненна. А где последовательность? А где последовательность? Я увидела, что я после вас. А вот я все вижу. В чате, да. В чате, да. В чате, да. Теперь много. Аванчук теперь? Сейчас, после Маргариты. Она совершала дословно земные поклоны, то есть она была очень вежливая получается. Да? Sa Chakre Padáv iva á это уже было, да? Джагама свапа-урам царь пришел в свой город. Нарада увача, раджо увача, Нарада сказал, царь сказал. Савитри увача, Савитри сказала. Да. Я следующее тоже читаю? Нет! Там же посетили раджовача! Да нет, не пропустили, захватили тут сразу два! Тут произвольный захват земель! Там ты нам Парамо Дхарма что-то с Великой Дхармой Да да Великая Дхарма читай дальше Великая Дхарма А еще не все, да. Так, потеряла немножко. Вот это Сам ты нам, да? Сам ты нам. Какой ты? Нет там никакой ты. Самтанам. Извините. Я просто писала ладно. Самтанам Парамо Свет, последние два слова непонятно, что читаешь после Дхарма Помогите, пожалуйста, что-то я не лезать. Карман, а дхатя? Какой такой дхатя? Никакого дхати нету в первом слоге. И? Куда спешим как пишется гласная в начале слова итя итя Ития Ития чего? Дхармам? После Дхарма чего? Дхарма, Ития? А, да, я тут Простите, что-то у меня с мозгом случилось. Ничего страшного, бывает, вытекает, ничего страшного. А ития? А то просто вы хотите совместить и красоту и ум и в таких пропорциях понятно что что-то время времени дает сбой и киа Что там за значок, Свет, после Итиа? Дело в том, что произошла такая неполадка. Что, в учебнике кто-то съел страницу? Почти что. Я тут немножко потерялась и переволновалась. Арсен, у тебя есть 150 страница в учебнике? Ну, я тут немножко, я не знаю, как вам объяснить, но можно сказать, что нет. Можно сказать, что нет. Я тут чуть-чуть зачеркала и не могу разобрать, что написано перед вот эту вот последнюю строчку. Ой, мечта, голова закружилась. Ладно, ладно, хорошо, не переживай. Я просто писала здесь сверху, в общем, я потом вам покажу, сфоткаю. Ирма, читаем целиком эту самку. Извините. Целиком предложение, да? Да. Самтанам Парамо Дхарма итйахурмам двиджатаях. Да, и переводи, Ирма. Перевели как продолжение рода это наивысший долг так говорили мне брахманы так говорят да так говорят Итак еще раз значит продолжение рода высший долг Да так говорили Ну по сути как бы так говорят смысле испокон веков дважды рожденной Да А можно заменять дважды рожденного на брахмана? Конечно, можно. Молодец, Ирина. Это нам Оля подсказала. Какая Изоль? Порединова. Порединова у нас грамматист, грамотей. С красотой не вышло, так придется умом бродить. Работаем в одном жанре, да? Олечка, вы прекрасны. Оля, вы очень красивая, особенно голос. И очень обаятельная. Я ценю работоспособность в человеке выше всего. А как она значит с этими указателями там возится? Поэтому нет, не получится отвертеться, Оля. Все при вас, все при вас, и даже больше перепресильного. Так, и последнее предложение. Янковская хотите? Давайте я прочитаю, а переведу кто-нибудь. А давайте, вы почитайте, а Кайкати переведет. Хорошо. Душ ян то раджа shi kum ta lam si, подождите, я перепутал si и ni si, она scha. Она ща, она ща, ща, ща, ща, ща, ща, ща, ща, ща, кун, талам, Нет. На, хиджане. Все. Царь Душан, царь Душакумталу не узнал. Не узнал там, хорошо. Молодцы. Идем далее. Пятое упражнение. Фаридинова. Ура Акила Душьянто Нама Раджа Бхава Бабхава. Я неправильно слышала? Буракила Душьян. Бабкова, длинное утро, понедельник велась. Давным-давно, как известно, жил царь по имени Душьянта. Да, безупречно. Ирма? Са-е-ка-да, ва-на-ми-я-я. Он однажды в лес пошел. Да, хорошо. Хованчук? Там досья сайника амат ящану джагнух. Его воины и придвоенные сопровождали. Да. Аджан? Тасмин, Канане, Душьянто, Бахун, Мрга, Джна, ачхана, марге. Ча, дивья, смападам. Сват? Разве там сва? Как будет дивья дальше? Дивьяс мападам. Мапада? Нет такого свапада? Сейчас проверю. После дивья. Что там? Дивья срамапада. Не сра, не сру там нету. Дивьяш шрамапада. Вот а шрам там есть, а сру или сра нету. Да, прошу прощения! Ш Видеть. Так Дадарса, не Дадарша. Ну Дадарш это у нас получается перфект. Кто у вас не работает смягчительный аппарат? Вы можете сказать только Дадерса, а Дадерша не можете? Марк Юрьевич, еще раз, что-то я плохо слышу. Смотрите, я от вас слышал сперва асрама, а теперь вместо дадарш слышу дадарс. Так, ну запуталась, да. Зачем путаться дважды в одной и той же букве, в двух разных словах? Значит, проблемы с узнаванием буквы? Так и я про что? Да, дорша. Буду узнавать лучше, постараюсь. А дорша. Нет, ну просто лёгкая дислексия как бы получается. Ну что теперь делать, надо жить все равно. Живем дальше. И как перевели? В этом лесу душьянта много диких животных убил и по дороге увидел прекрасную обитель. Да! Да! Да, хорошо, Наталья. Маргарита? ¡Sajnikaha purva smin purvasminneva esthane tast huch именно его воины в числе первых остановились в этом месте. В числе первых разделяют ли коллеги в числе первых? Я логотипу пытаюсь приделать к Пурва. То есть в локативусе первый сказать харанчук. Я бы сказала, что они впервые попали в это место. Нет, тоже я не соглашусь. В первом месте, в котором они остановились. В первом месте? То есть они дошли до какого-то места, и там остановились? То есть они не входили в обитель вместе с царем? Они до базового лагеря Аннапурна дошли и остановились там. Они на вершину Аннапурна не полезли вместе с царем. Они на месте остановились. Мартин Сергеевич, тогда мы можем эва же приделать в первом же месте? В первом же месте пусть будет, да. При первой же возможности, на первой же стоянке Шакунтала не выдержит их всех, поэтому этих остановили пораньше, На поляне они встали. Контекст важен, кто не знает, я не знала. Что женщина не может все войско выдержать в одной обители? Нет, я в принципе не знала, по сути там речь. Ну да. Хорошо. Катя? Канва сия ямршерашрама и ты джнятва там правивеша. Ашам это канвы мудреца. Узнав это, вошли, узнали его, когда вошли. Что значит его? Канву. Его узнав вошли Да это обитель провидца канвы Да так узнав его вошли, да хорошо Катя молодец, так Света мучить не будем, мучим Файдинову Правишья чяко нубхо отрету отрети папаччха. Войдя, спроси: Эй, послушайте, кто сейчас здесь. Да. Мы завершили 21 занятие начинаем проходить 22 занятие Читает Света. А можно небольшой вопросик, Мартин Юрьевич? А подскажите, пожалуйста, Ити, нам только в конце предложение указывает на прямую речь? Совершенно верно, только в конце указывает. Мы не знаем, где она начинается. Можно я пораньше пойду? У меня мероприятие очень прочное. Все до свидания значит 22 это исключение из 21 Раз Два это второй перфект, который ничем не отличается по значению, отличается только по форме и наконец-то вам дают местоимение Пять? Да. Особые случаи образования перфекта, второе описательный перфект и третье склонение личных местоимений первого и второго лица. 1. Особые случаи образования перфекта. При образовании форм простого перфекта отмечаются особые случаи, корни, оканчивающиеся на а a, долгую. В первом и третьем лице принимают a, долгую, перед личными окончаниями в дуалисе и pluralis. И образец спряжения parasmaipad глагола ya и vatmavnepa глагола jinna и singularis Яяу, Яятха, Яяу, Дуалес Яяива, Яятхур, Яятур, Блюралес Яима, Яя yajür Ну-ка не я-юр, а я-юр! Ой! Я-юр глагол джана ватманепада sungularis Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, Jajnie, и ploralis jadznimahé jadzniere Корни. Как понять, что Света с Урала? Ты с Урала же, Свет? Я окаю, да, немножко? Нет, я почти на Урале, в Тюмени. Ну, Тюмень, наверное, не Урал, Тюмень, наверное, Сибирь, да? Ну, вообще Сибирь географически, но нас отнесли к Уралу почему-то, потому что Сибирь уже где-то начинается чуть-чуть попозже. Почему-то мне только Ты большой Урал, да. Хорошо. Значит, как будто я поняла, что Света с Урала, она читает столбиками сверху вниз. Вот вместо Я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-юр, она говорит я-я-я-я-я-я-юр индийский подход был бы я-яу я-я-я-тур я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я- яяу яяява яяма вот такой был бы индийский подход Света так отличается подход уральский и индийский вот даже если бы я свету не видел бы я бы мог по очередности перечисления форм понять что она с Урала У вас уже какая-то уральская статистика накопилась по этому вопросу. Да, есть выборка, есть представители, да. Потому что я бы не с Урала, но я бы тоже столбиками читала. Видимо, север может, я бы тоже также прочитала. Очень разные отвороданные регионы страны, куда относятся? Отпороты Согласна, согласна, согласна. Хорошо, идем дальше. Вы меня простите, я сегодня потеряла, где дальше читать, это же 22 вторая страница. Так, дальше. Хочешь, я тебе расскажу? Вчера, значит, у нас вечером занятие было в 8 вечера, в 20:30 прибегает Григорий, говорит: Ой, я уснул, я ему дважды звонила, а он не отреагировал на мой звонок. Приходит, и он один из самых умных учеников, который у меня был за все годы. Я бы сказал, я бы поставил его на втором или на третьем месте за все годы. Он тупил по-черному вчера, он проснулся, но не проснулся, и Девон Агри не мог прочитать, терял страницу, строчку, вот примерно как ты сейчас теряешься в трех соснах, вот так один из умнейших учеников за все годы, какой у меня был, тупил по-черному, поэтому это нормально. Какое было, да. Поэтому от этого я хуже ко мне отношусь, если вы тупите, вот, больше обычного. Вот, хорошо, 152 страница, абзац 1. Корни с гласной А, которые предшествуют и за которой следуют по одной согласной, то есть модель корня С одна черточка, В и С две черточки. Это означает, что первая согласная не совпадает со второй согласной. То есть это разные согласные. То есть не может быть корня по модели Dad или тат, или джа-дж. То есть модель CVC это самая распространенная модель глагольных корней. Две трети корней подпадают под модель CVC, то есть это чуть ли не базовая схема. То есть вот эта модель, и при этом первая согласная при удвоении остается неизменной. То есть не является согласной первой варги. В слабых формах не удваиваются и меняются а на е. Я сегодня не буду просто ничего говорить. Света, я перед впечатлением, больше можно не читать. Я удовлетворил. Только радости такой прекрасный урок сегодня. Я нашла, где сердечки ставить в суме. А где их ставить? Значит, я не знаю, как в компьютере есть в реакциях, и там есть просто реакция, а есть с эффектами. А, с эффектами надо сейчас, подожди, реакция с эффектами. С эффектами, видите, плывут все. И пока не будем, где эти самые, где эффекты сейчас? После чья-то реакция. Там, где реакция. Ну вот я нажал на реакцию, а дальше куда? Ниже чуть-чуть опуститесь. Поднять руку там, где? Да, там есть и руки, и шарики, и ракеты вон всякие. Поднять руку? Нет, это не то? Сейчас отгоняя. Ниже нужно чуть-чуть опуститься. А кто ниже? Мне там куда ниже? У меня ниже поднять руку или в три точки? Поднять руку ниже реакции, а потом еще ниже отправить с эффектом блин, я не умею сейчас, подождите, где так, ну сейчас я вам пришлю скриншоты мне скажите куда мне нажать мне надо разобраться этим вопросом тут вообще туда же можно выбирать вот я привидение сейчас отправил дети привидения полетели 6:30 суббота, сейчас, суббота. Нет, мы же не станем. Все, посылаю. И мне скажите, куда мне нажать, чтобы у меня тоже как у Наташи было. Можно вот маску такую отправить на пляж, если вы будете злиться, например, Марс Юрьевич. Можно расширить, где вот три точки у вас. Я вот три точки нажимал, так. Поднять руку Странно У нас чуть-чуть по-другому сейчас тоже пришьём, как у нас! Так вы может быть с телефона? Да! С телефона, понятное дело, не мудрят с интерфейсом! Мне надо, кто с компьютера зашел! Может быть, с компьютера и нет реакции? Есть только смайлики? У меня нет результатов отправить с компьютером? Да, я на компьютере. Похоже, что у них с телефона какой-то более полный функционал. У меня есть просто сердечко отправить, и у меня тоже самое. Так ниже строчка, наверное, тоже есть. Чуть пониже, я тебе отправить, а просто сердечко бьет. Можно только CIG отправить. Здесь отправить. У меня в реакциях есть разные эти матиконы, разные картиночки, и единственный вариант это поднять руку. Там, где дополнительные, там можно искать свой матикон, который ты хочешь, но при этом никаких других вариантов отправить с каким-то эффектом нет. Хорошо, что есть сердечки, главное есть сердечки. Короче, Света, я полностью удовлетворен таким прочтением, это теперь будет новое прочтение в этом месте. Я себе в учебнике запишу, значит, что удвоение это устаревшее прочтение этого слова. Согласна, Свете, запишу? Придется исправить во всех дальнейших учебниках, во всех тиражах. Удваивают неудачники, а у тех, кто посчастливие, они удовлетворены уже изначально. И при этом первое согласное при удовлетворении остается неизменной, то есть они при удовлетворении изменяется. О великий могучий русский язык. С этим у меня была непростая неделя. Это ничего страшного, главное, что ты пришла. Вообще, вообще не имеет значения, какие вы, главное, чтобы приходили. Смотрите, как у всех настроение зашкаливает свет. Просто удвоить может каждый, а ты попробуй получить из этого удовлетворение. Тут же еще непонятно, о чьем удовлетворении речь идет об удовлетворении читающего или об удовлетворении самой согласной? Опять же, да, то есть я-то как бы грешным образом про себя думал, значит, а действительно ведь не исключено, что и согласная осталась довольна. Тут ведь видите, как написано? Согласен, повернешь. Да, Света достаточно отличилась сегодня. Ховальчук дальше. Примеры спряжений? Да. Примеры спряжения в Парасмайпада глагола падать и ватманепада глагола лабых получать. Парасмайпада средняя форма: папат сильная, папат слабая, пет. Итак, первое лицо папата. Извините, папа. Почему папата? Папата. Нет, там на папата у меня с помощью. Папата. Но не папата. Папата. Я согласна, я продлила ее слишком долго. Папата. Петива. Петива это звучит как Эстония. Так вот не читают. А как? Петива. Петева. Мы пришли из Таллина в Петева. Я очень стараюсь! Я вижу! Перестарались! Pätiva! Я был бы удовлетворён просто Pätiva! Да, мне не надо Pätiva! Следующее. Misty love! У нас сегодня счастливый урок! Pätiva! Второе лицо. Папатха. Папатха. Извините. Тэтатхур. Тэтатхур. Тэта. Третье лицо. Папаата. Тетатур. Тетатур. От Манепада слабая форма: lebh. Первое лицо: лебхе. Лебхивахей. Лебхимахей. Второе лицо: лебхише. LEBHITHE. 3 лицо: LEBHIGE. Некоторые корни, начинающиеся на ва и глагол ядж, дающие удвоение у или и (см. Занятие 21) Корневой ва или я в слабых формах тоже изменяют в у или и. В результате слияния с у или и удвоения образуют у долгую и и долгую. Например, u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u-u третьем лице плюралис и парасмайпады учу. Яч совершать жертвоприношения. Средняя форма ияч. Сильная ияч. Слабая иич. В в третьем лице плюрались и парасмайпады. Есть вопросы, можно? Да, конечно. Мартинс Юрьевич, поясните, пожалуйста, вот здесь про речь про сильные, слабые, средние формы, что имеется ввиду? Но помимо слабой ступени гунны Эвритхи, бывает еще альтернативная классификация, которая частично пересекается. Ну смотрите, да, то есть здесь слабое, например, пет это могло бы быть гуна, допустим. Э обычно у нас гуна. То есть, бывает чередование гласных, но это не все, что бывает. Для разных подержанных окончаний требуется не просто напрямую слабая ступень или гуна, а некие такие промежуточные формы, которые мы для удобства называем слабой, средней и сильной формой. То есть это еще один маленький капец? Да с учетом того, что реально вам будет встречаться третье лицо третье лицо сингулярис и 3 плюрарис этого Капица вам потребуется только часть хорошо Ну а то, что касается 152 страницы внизу, то это что касается, что это получается формы обратного обратная гуна по ммно или особое чередование по 310 странице конспекта Если вы откроете 310 страницу конспекта и посмотрите на правую часть таблички, то вы увидите там этих товарищей, увачев и прочих. То есть это чередование по обратной гуне? Да, согласно терминологии менно. Все, тогда понятно! Просто чтобы не множить терминологию туда, куда не надо? Традиционность называется сампрасарана в индийской терминологии. Зализняк называет особое чередование, а meno обратная гуна. Вот вам уже три терминологии. Я все записала. 152 страница это не просто исключение, а это частотное исключение насколько частотное, в ближайшее время посчитаем. Хорошо, Ирма 153 страница, пункт второй Описательный перфект. Описательный перфект не отличается по значению от простого перфекта. Он употребляется от глаголов, начинающихся с и, у и от производных глаголов, например, от каузативность, а также от ас сидеть и вид знать. Не бегите пока! Закрываем 35 урок Очергина Что такое каузатив? 35 урок Очергиной. 245 страница. 245, 244, 245. Читаю про каузативные глаголы. Каузативные глаголы это производные от глагольных корней, выражающие действие, к которому кто-то что-то понуждается. Например пить поить ты не хотел пить а тебя заставили тебя споили А съесть? Впихать в тебя. Накормить, накормить. Так вот описательный Перфект нужен для каузатива, а каузатива в санскрите много От любого глагола можно образовать несколько производных форм среди них самая частотная это каузатив Иногда каузатив может быть выражен по форме, но никак он не меняется по значению. То есть, бывает обычный глагол, бывает каузативный. Они могут означать одно и то же, а по форме отличаться. Так вот, для каузативов нету возможности образовать обычный перфект, для каузативов возможен только описательный перфект. Описательный перфект придумали для каузативов. Описательный перфект образуется из неизменяемой формы на Ам, смыслового глагола и любого из трех вспомогательных глаголов: аз быть, бху быть редко или кар делать в форме перфекта. Видам, Чакара он знал, Асам Бабвухва Дарша Ям Аса Он показался явился То есть когда вы видите вот такой Ам Аса, а будет записан он слитно, вы сразу заподозрите описательный Перфект корень дарш смотреть, а даршай показать Дарша смотреть, даршай показать! И вот для показать уже нужен описательный перфект, а не обычный! Как был бы обычный перфект от Даши? До Даши? А каузативнее? Даршея масса. Каузатив от Дарша будет Даршай. Таблица написано Дарши Яти. Дарши Яти. Анастасия Сергеевич, чем по смыслу отличается в описательном перфекте он знал от прошедшего времени? Ничем, Светлана. Разница только в форме. Читаю дальше, да? Склонение личных местоимений? Нет, достаточно верно. Аджян, третий пункт. Склонение личных и местоимений первого и второго лица. Личные местоимения древнеиндийского языка: ахам я и твам ты имеют три числа и склоняются. В формах слова изменения у них поступают разные корни и основы. Сублитивизм основ. Вы нам что-нибудь расскажите про сублитивизм или нет? Суплитивизм, вы хотите поговорить о Господе нашем сублитивизме, это как в русском языке человек и люди. Древнеиндийские ученые считали исходными основами men, мат и asmat для местоимения первого лица, тват и юшмат для местоимений второго лица. Так, в аккузативусе, дативусе, гентивусе личных местоимений первого и второго лица параллельно основным формам имеются краткие безударные формы, употребляемые в предложении как энт-критики. Да, энт-критики это коротенькие слова, которые не могут стоять в начале предложения, то есть мы можем сказать Петя, Маша и, но мы не можем сказать и Петя, Маша, так не бывает. Собственно вот эти ма-ме-тва-те это вот инкритики, с них нельзя начать предложение так дальше Да читаю таблицу склонение Наталья читает столбик ахам а афаридинова читает столбик твам. Подряд просто весь столбик читаем, Наталья, подряд сейчас. Ахам, мам, ма, майя, махьям, Мэ Мат мама Мэ Авам, Авам Нау Авабхьям Авабхьям Нау авабхьям авайос нау авайос ваям асман нас асматхис асматхьям нас асматхис асматхьян нас асматхан нас асмасу асмасу асмасу асмасу асмасу к вам к вам к вам твоя тубхем тэ вад таба тэ твои ю вам ю вам вам ю вам ю вам ю вам ю вам бхьям ю вам ю вам ю вам ю вам бхьям Ювайоз вам Ювайоз Ювайоз Ювайоз Ювайоз Ювайоз Ювайоз Ювайоз Ювайоз Ювайоз Ювайоз Ювайоз вас Ювайоз ваз Юшмабхис Юшмабхиан ваз Юшмат Юшмаакан ваз Юшмашсу Дома упражнение к 22 занятию. У вас очень бодренько идёт. Разве не бодренько, Кать? Пока еще не бодренько. Да нет, бодренько, мы проверили и разобрали новый урок. Такое я даже не помню, когда такое было. Еще так весело. Такое было до 12 урока. Да, и мы все удовлетворены. Давно такого не было, чтобы все были удовлетворены. У меня еще не успела капельница прокапаться, а мы уже удовлетворены. Ну да, у нас, кстати, сегодня. Скорость и степень удовлетворения превышают обычный норматив. Читаю книжку. Вижу. Киплинг. У Микушевича любовь к киньте и проснулась от чтения Киплинга как раз так сергина 22 22 проверили не 22 может 21 проверили Эчо, мы в 26 году закончим кочергю? Сто процентов, так и планировалось. Но мы настраиваемся на бюлера да уже книга есть дома значит надо продолжать да но бюлера мы начнем не раньше 27 года А что мы целый год будем заниматься дополнительными факультативами? Будем в пинг-понг играть, в теннис, санскритский, шахматы тогда. Вот, не раньше, потому что Бюлер я начну в этом году, то есть в 25, он на два года, то есть 26-27, то есть не раньше конца 27 года начнется следующий Бюлер. Ну так у нас будет большой пробел. Нет, у вас пробела не будет. Ладно, хорошо. У нас будет перерыв. У вас будет перерыв в бюллере, но не перерыв в грамматике. А еще, а еще, а еще нам нужно делать именно! Мы не делали, в смысле, вы имеете в виду доделать! Да, те самые удвоительные sandhi! Ну как вариант да то есть теперь когда вы знаете что на свете есть удвоение Да мы можем и так хорошо значит дома мы делаем 22 Ну чудно я более чем удовлетворен вашими успехами будем продолжать вас радовать Марта Сергеевич, а вы нам сделаете красивую картинку 42 группы? Да, я как раз об этом думал, что надо будет всем сделать красивые картинки, постепенно все сделаем. А вы нас смеете тогда различать или нет? Вы нас тогда по картинкам сможете различать? А нам надо будет придумать, видимо, а что это основная задача, чтобы я вас не путала ни с кем. Нам что-то магическое нужно, мы же будем Нет, вам ничего магического я не дам, я вам порядковый номер дам, значит. Спасибо, что хоть не звезду желтую, значит. Ну ладно, ладно. А я уже думала, тут можно все клянчить. Нет, клянчить-то можно, но дадут не все. Наташа Юрьевич, мы будем с нетерпением ждать сюрприза. Сюрпризы в виде смысле, как я вас, какой картинки вам дам? Надо будет централизовано, просто всем придумать картинки и заодно тогда и вам влепим что-нибудь. Я сейчас пока в раздумьях, но у меня уже есть идея. Я сегодня пока занимался, думал нет, с такой картинкой мы долго не протянем. А у вас старше нас группы есть еще? Что еще есть? У вас старше нас сколько групп? По грамматике? Да, да. Вы знаете, наверное, в Кочергиной вы старший? Вот я и думаю, я так посчитала. Мы, наверное, старше. Я выпустил, получается, две группы два месяца назад, и вы теперь за дедов. Значит, у нас золотая медалька и сейчас один. Вот вы деды, как бы, да, по кочергиной. Старше вас нет. Старшая вас только Мюллер. Представляете 42 как держится хорошо молодцы еды младше вас 14 урок и 9 урок Так что кто-то из них Какой номер? 50 по-моему По-моему, так что если плохо будете вести отправлю вас туда К четырнадцатому и к девятому. Там мы будем отличниками. Да? Если вы хотите почувствовать себя умными, то это да. Вы же уже привыкли, что вы не шибко умные, поэтому в принципе здесь нормально. Я специально за этим чувством сюда шла на санскрит, чтобы дурочки себя чувствовали, а то в обычной жизни наоборот. Вот здесь это чувство гарантированно до конца этого учебника, особенно оно будет усиливаться в биллере. Вот сейчас у нас биллер должен быть один, одна гуляет, другой нулевой, третий И так далее по списку, значит. У нас там 37 урок Буллера, и живого человека Нет, там один Одна живая, и то не придёт. А параллельно можно Кочергину и Бюлера изучать? Можно! Бывали ученики, которые одновременно проходят и то, и другое? Так бывало! Так было дважды на моей истории Проходили, наверное, и Кочергину, и Бюллера. Да, можно? Артист Юрьевич, а у вас с Ратхой есть разговорный санскрит. Да. Там выдавался, я так поняла, материал участнику. А его можно где-то попросить у куратора? А почему просить? Он лежит в чате устный санскрит. В чате устный санскрит? Почему просить, когда можно достать самой? В смысле, просто вступить в чат устный санскрит. Всё. Да, весь материал доступен, и он очень хороший, на самом деле, материал, очень добротный. Ну что, все всем удовлетворились? А, да, да Ну ой Недовольных не осталось? Ты счастливая! Это главное! Если вы думаете, что на санскрит приходится жить без санскрита, то это как бы не совсем так. Вы приходите улыбаться под кодовым названием санскрит. Все, поулыбались свободно, дальше можете плакать грустить, все обычные ежедневные репертуар, по расстраиваться, пообижаться и все вот это вот. Что вам привычно? Можно я спою? Да, конечно, Наталья, на этом наше занятие. Включусь. До свидания! До свидания! До свидания! Спасибо! Наташа, скорейшего выздоровления!