https://youtu.be/Q389EBB-LFg


Мария читает алфавит. Я же его сдавала уже. Просто читать или как? Да, он не один раз, он бесконечный. А Так, хорошо. Мы получается целиком прошли пятое занятие и проверили его домашку. Мы закрыли первый пятерку, так? И мы прошли шестое тоже, да? Домашку по шестому мы проверяли? Мы не проверили домашку по шестому, так? Так. Тогда начнём с домашки шестого И, по-моему, шестое мы не полностью ещё прошли Подсказывайте, я не помню Секундочку А, нет, внешние сангхи, да, мы прошли внешние сангхи тоже у нас были по шестому упражнению. С проверкой шестого занятия. Ирма, зачитайте первое упражнение. Первое упражнение. Напишите в таблицу дела на корейцтекс. Я сказал первое упражнение. Ой, я со второго начала покажу. Напишете с лифтом Деванагри и найдите по словарю значение слов. Макчика, муха, пчела, парк хива, и я состоятельный, богатый, деньги, богатство, благосостояние и дар, подарок, награда АЛЛАХА Тора спорт Шанти мир, покой, тишина Мельча низкий, глубокий либо низкий, плохой человек Садху хороший, благой, праведный, святой человек. Ишь желать стремиться к чему рядом. Хорошо. Наталья Борисовна читает второе упражнение вслух. Макшика, прана, мичанти. Дальше? Да. Третье, расчлените тесно солгал. Это была первая строчка, а нужна вторая строчка. Мичах калаха мичанти, Шанти, читает по Деванагари или своей транслитерации? Я читаю свою ретерацию. А я что сказал читать? А мы сказали читать упражнение 2. Как сложно же вам делать. Значит, прошу первое выдает второе, прошу первое выдает третье. Такой день нестандартный. Значит, я всего лишь Да, Наталья? Значит, я всего лишь прошу прочитать Деванагари. Ну хорошо, Наталья, будем считать, что транслитрацию вы неплохо читаете. Значит, Екатерина читает Деванагари. Две строчки из второго упражнения шестого занятия 50 страницы. Маг сека, вра вранами Вранами чханти. Вранами чханти. Хорошо. Значит На третье упражнение. Третье упражнение. Расчлените текст на слова. Вот это? Да. Учитывая, что существительные Читай вслух третье упражнение. А я что-то не то делаю. Ой, Господи! Так, первое слово Максика. Читаем вслух третье предложение, в смысле третье упражнение. Само задание. Само сообщение. Поняла, сама. Катя, спасибо. Расчлените текст на слова, учитывая, что существительные на рынке намы употреблены в винительном падеже Singularis. Остальные существительные в именительном падеже множественное число, первое значит единственное число множественное форма ич ханти, третье лицо, множественное число. Настоящее время от глагола ишь. Глагол выше было в первом упражнении. Так точно. Итак, Наталья, существительные на м. Перечислите. Буду импровизировать, потому что третье упражнение не сделала. Хорошо. Импровизируйте. Но транслитерация Субхашти записана? Нет, транслитерация не записана. Обязательно нужно. Пишите сейчас, без этого невозможно. Пишите прямо сейчас у всех перед глазами. Невозможно решить это задание без транслитерации перед глазами. И я пока буду писать, все будут меня ждать, получается? Да. О, Боже, простите мне, пожалуйста, группу. Значит, у остальных записана транслитерация? У меня да. Это не так долго. Значит, Ольга, что означает Иччханти? Желать, стремиться. Желать, стремиться означает Ищ, глагол Ищ. Желают, желают, стремятся. Ольга, сколько раз повторяется этот глагол в этой Субхашити? Четыре раза! Четыре раза! Здесь даны четыре простых завершенных предложения. Здесь четыре глагола, здесь четыре предложения. Каждое предложение, Ольга, здесь по сколько слогов Четыре слога. Да ладно. Присможение. Предложение, четыре слога это редкость. Значит, это уже два предложения. Это первое предложение. Сколько, Ольга, здесь слогов? Восемь. Восемь. Значит в древнеиндийских изречениях часто одна пада, то есть стихотворная строфа соответствует одному простому предложению. И здесь четыре раза идет прием, который Якобсон, учитель Андрея Анатольевича называл параллелизмом. Здесь параллелизм значит многоуровневый. Какой именно сейчас доберемся, когда Наташа допишет в инфильтрацию. Так, я дописала, долгой-то только может не бездаручива. Дописала. Хорошо. Значит, черточка перед буквой М. Наталья, что означает? Когда сказано существительное на М, что это означает? Это обозначает, что эти существительные употреблены в винительном падеже? Нет. Винительный падеж, согласно списку условных сокращений, мы обозначаем каким образом? Кто подскажет? А, буква А. А большая? А большая как-то связана с маленькой М без точкой? А, все, я поняла. Значит, черточка перед m это значит, что m это окончание. Совершенно верно! Сейчас я войду в язык. Пора входить. Да, Значит, окончание на -ем. Ищем слова на -м. Получается, что Вранам? Вранам. Кханам, к Аллаху и Шантим. К Аллахом и шантим, совершенно верно! Они в каком падеже, в каком числе? Получается, что они в винительном падеже единственного числа. Да, совершенно верно. То есть над каждым этим словом вам нужно надписать его грамматические характеристики. То есть, над каждым из этих четырех надо написать большая буква А. С. Г. Акузативу стимуляции. Да, транслитерация значительно легче. Читаем, Наталья, дальше. Задание, да? Да, задание. Остальные существительные в именительном падеже множественного числа. Это же какие? Получается, Магшика. Да. Это у нас, получается, именительный о множественном. Дальше, Пардхива, Пардхивах Пардхивах Дальше Ничах и Сатхавах. После Ничах и Сатхавах? Да, совершенно верно. Они в чем даны, В какой форме? Так, это именительный падеж, множественное число. Да. И Наталья, что означало иччханти? Ichczhalti это значит глагол. Третье лицо множественное число настоящего времени это значит, ищут. Они ищут, стремятся, к ищут. Хорошо? Наталья, переведите. Так, перевожу. Мухи или пчёлы стремятся, ищут вранам, я посмотрю, это у нас получается рана-болячка, то есть мухи ищут раны. Раны? Рану, рану. Почему было сказано раны? Потому что я опять не подумала о том, что мух много, поэтому на всякий случай и ран много, да? Да. Но рана одна здесь, поэтому мухи ищут рану. Да. Цари или землевладельцы, цари ищут Опять! Цари ищут богатства. Лухие люди, низкие люди ищут ссоры. И святые люди садху ищут покой, тишину и мир. Праведные ищут покойное, умиротворение. Понятно, да? Что грамматика требует определенной внимательности. Это точно. И какой у нас тут параллелизм? У нас тут параллелизм разноуровневый. Во-первых, параллелизм, значит, повторяется одно и то же слово это раз. Во-вторых, параллелизм грамматический. У нас четыре раза, значит два раза по четыре раза повторяется один и тот же падеж, одна и та же форма. То есть наш стихаторный размер шлока это не две строчки две строчки это ман это четыре раза по 8 вот вот что такое она штук они два раза по 16 Два раза 16 просто это удобный визуальный способ расположения, но и не более того. Правильно будет Ануштубах на БХ, заканчивая Г. Ануштуб. У них где-то на П встречалась. Нет, на П он может быть только в результате сандхи, а изначальное слово ануштубх. Над ануштупом он быть не может. Так же, как не может быть намахо, так не может быть АНУСТУПХ. Это примерно как рога у зайца. Их не бывает. Также и не бывает значит оно чтоб П. Так Маргарита Ядришникова, 4 упражнение Объясните имеющийся сандхи и переведите текст. Объясните имеющийся sandhe s Где впервые встречается? Во втором слове. Во втором слове? А что здесь слово тогда, я не постесняюсь? Во второй В том случае. А что такое случаи? У меня что-то случилось. Что, в первой строчке нету? В первой строчке В первой строчке, да. Что в первой строчке? Где впервые встречается СандхиС? Я вообще затрудняюсь, честно говоря, мне очень трудно заходит эта тема. Мне очень трудно, ну правда. Маргарита, открываем 49 страницу и читаем вслух первый пункт. В конце предложения или стихотворной строки С и Р изменяется в виссергу и Парамадхармикас, он очень справедливый. Маргарита, прочитанное понятно? Да. Было Сергей, стало Висарга. На конце стихотворной строки, так? Да. Возвращаемся назад, на пятидесятую страницу. Да. Первый раз висорга, где встречается? В конце первого предложения. Но оно же и конец стихотворной строки. Оно конец стихотворной строки и во второй строке тоже в конце стихотворной строки. И в начале. Давайте сперва такой позиции, как начало стихотворной строки нету. Есть только конец стихотворной строки. Итак, почему в конце стоит висарга? Потому что Сергей превратился в висаргу. А почему он превратился? А почему? Потому что в соответствии с пунктом 1 на странице 49, в конце предложения или стихотворной строки, здесь стоит висарга. В слове Партхивак стоит висарга, потому что это конец стихотворной строки, верно? Да. Все, принимается ответ. Где еще такая же ситуация? Во второй строке Получается, это первое предложение у нас есть, и второе предложение во второй строке. Еще раз. У нас есть два случая висорг во второй строчке. Я предлагаю два разделаться с концом. В конце то же самое, получается. То же самое, как что? Как в первой строке, это в конце стихотворной строки. Совершенно верно. Какой случай еще остается? Получается В этом стихотворении у нас четыре сантис, которых объяснить вы можете три. Вот ничах, да. Почему здесь виссерга. Это не конец строки. Другая Маргарита молодец, пишет правильные ответы. Сейчас и эту Маргариту мы доведем до кондиции. Открываем 49 страницу. Я читаю 49 страницу, я пытаюсь найти. Пункт второй перед глухими согласными. Значит, открывай, у вас, Маргарита, есть менно? Менно есть. Доставайте оттуда вкладыш. Достала, вот он. И смотрите, какие буквы в нем обозначены красными. А, и, и, и, и, и сами буквы перечисляете. А красными Что означает краснота в имено? Звонкие буквы. Звонкие. А не красные? Глухие. Значит, нам надо проверять начало следующего слова начинается со звонкой или глухой? С глухой, к. С глухой. Если бы начиналось звонкой, Маргарита, нам нужно было бы открыть 66 страницу Кочергиной. Если начиналось бы звонкое следующее слово, мы бы открыли 66 страницу. Загляните туда. Я же почти поняла, так 66 страница. Кажется, у меня есть дар преподавания первоклашкам. Я бы мог в начальной школе, наверное, работать первые четыре класса. Я так ощущаю себя, что я вообще Да, дальше вряд ли. А вот первые четыре класса, вероятно, я бы справился. Попробуйся. Не уверен, что я хочу жизненный опыт, но я когда-то был готов пойти преподавать школу. В смысле, я даже ходил на собеседование к директору, Вот значит, чтобы устроиться преподавать в школу. Вот да. Значит перед глухими, то есть нам всегда надо проверять не просто с какого звука начинается следующее слово, а звук этот глухой или звонкий. В данном случае глухой звук, Ка. По пункту 2, какому подпункту? Подпункт А в бисовке перед К, соответственно превращается в Висарго. Понятно? Да, понятно. Именно поэтому во второй строке, первое слово, ничах приобрело висторгу из-за глухости. Да, именно. Скажем так, я не хотел преподавать из-за оплаты. В смысле, если бы за это работу платили бы достойно, я бы пошел в школу преподавать, меня школа как таковая не смущает, но при той оплате, что в школе, о нет. У меня был мотив как. Мне нравится преподавать, но в общем да. Так, хорошо. С танцами понятно? Идем дальше. У приложения на повторение графики есть напишите встречавшиеся вам формы глаголов. Анна, нашла форму глагола от гам? Да, нашла. Гам идти. Гамни идущая. Джагама он пришел. Гата идущий. Еще есть такая га идущий. Гам приходить, гатча дха вы идете, гати путь. Образцово-показательно, Значит, всё, что образовано от глагола гам, кажется, было перечислено. У остальных список сопоставим? Ага, приходить. Было, кажется. А было. Проблема повторить? Повторить нужно? Нет-нет, отлично. Екатерина, вач говорить. Вачана слово речь. Вачас говорить речь. Увача сказал. И всё. Увачас сказал. Если пополнить некому, Маргарита, значит Александровна готова взять ас-ас? Или без микрофона, соответственно, не готовы. Не готовы, хорошо. Тогда Маргарита Янришникова значит аз. Аз быть, асид или асид он был. Всё. Ирма, гу. Быть, Много быть. Много быть. Хорошо. Ольга, карта? Наталья, что? Вопрос хотела по этому глаголу созвать. Вот бхава будь, а еще бхава происхождение существо это аммонима, получается? Это аммоформы. Аммоформы. Это не аммонимы, потому что омонимы означали бы, что они совпадают в виде Значит, здесь не тот случай. Почему? Смотрите, бхава, как глагол, требует, бхава как глагол может быть просто будь, то есть завершенная форма. Можно сказать бхава будь, это слово уже завершенное. А бхава, как существительное, требует окончания. Не бывает бхава просто бхава. Оно требует окончания. И поэтому это не омонимы, а омоформы, когда форма глагола в данном случае совпадает с основой, но не полноценным словом существительного. Разум одного и того же корня. Но с двумя разными суффиксами а. Один суффикс глагольный, а другой суффикс именной. А внешне выглядят одинаково. Понятно, то есть корень у них все-таки один, а дальше у них разная судьба. И, соответственно, бахава-бхава это одна парочка, а баху и бхава-будь это другая парочка. Да? Хорошо, спасибо! Так, кар, я кого просил Ольгу? Кар делать, куру сделай, кара рука делающий, рта сделанный, карман дело. Так, шурну шурну шурну Слушай, ширну Слушаем. Всё! Ширнул, ширнул, слушаем. Хорошо. Третье упражнение Анна, вода. Удака и джала. Отлично. Удака и Джала, Мария земля. Я сейчас не скажу. Кто подскажет? Богоми, портхиви, махи. Мария только с землей затрудняется или со всеми этими упражнениями? Путь падха. Путь падха да гата гати гати не смягчайте т перед и старайтесь не смягчать Оля, вы уже стреляные воробей? Наташа и Ксения тоже, и Людмила. Да, пожалуй, больше остальных. Анна ещё. Она тоже поёт с нами значит у нас раз два три 4 5 5 значит певчих да Хорошо. А, и Маргарита. 6? 6 певчих. Ясно. Я просто не помню Маргарита. Ну ладно. Там хорошо. Вода была, земля была, путь был. Быть Ольга? Бху ас. Да, верно. Сын Наталья Борисовна. Утро, тюня, еще что-то было, не помню. Еще какое-то значение точно есть. Суто, суто. Суну. Как еще? Суто, суно. А, суно. Это я сказала, просто мягче. Дочь Дохитар. Помимо Дохитар? Ну тоже Суни, там как-то Нет, не Суни. Вот тут Суньи нету. Ну тоже там прям рядом дочь и сына не были. Рядом? В каком плане рядом? Близкие слова. Виталий, когда все было рядом, были прокриты, а когда кристаллизовался санскрит, все стало четко. И уже рядом не работает. Наталья Борисовна, наверное, имеет ввиду рядом сута-сута. Она имеет ввиду сута-сута. Я почему-то ассу не перепутала. Путри, ну. Путри, сута. Путри, вот, ну рядом же. Ну в некотором роде да. Человек Джа. Может быть в том же словаре, нет, достаточно, Наталья, достаточно. Людмила, человек. Готова? Нет, я пока не готова, я в которой сегодня хожу. Ирма, человек. Диана, Пуруша и Бумара. Да. Так точно! Хорошо, переведите слова Мария, четвертая. Брахмана, брахман кшатрия вой кшатрий ваешья ваешья Здесь немножко затрудняюсь. Плащья это посредник. Торговец, как разновидность посредника. Шудра. А, рабочий. Веда, знания, Махабхарата. Вот тоже самое с Ведой, смотрите, есть слово Веда, это не просто знания, это сакральное священное знание, это необычное знание. А есть форма перфекта прошедшего времени от корня вид, и она тоже звучит как ве-да. Но veda это уже завершенная форма я знау. Это завершенная словоформа. А veda как существительное это еще не завершенное слово, это всего лишь основа. И к ней нужно по-хорошему, ко всем этим словам сзади нужно было, то есть, как делает Зализняк в грамматическом очерке санскрита, ко всем основам сзади по-хорошему надо, значит дефисик добавить, чтобы указать, что это незавершенное слово, а это всего лишь строительный материал для слова. Вот как у нас в третьем упражнении перед м стоял дефисик, так вот во всех этих случаях, когда дается основа, по-хорошему, нужно было бы проставить черточки в конце, чтобы указать, что веда еще не слово, веда основа. Потому что, если мы откроем 65 страницу кочергиной, в зависимости от того, какого рода Веда, мужского или среднего, в уменительном падеже будет или Ведас, или Ведамо. И вот это уже слово, а до этого только основа. Пойдем. Идем дальше. Махабхарата Махабхарата Рамаяна Индра Индра Вишну Вишну. ЭКО это по-моему один. Даша Даша, 10 Сата, сотня. Только не Сата, а Шата. Сахасра. Затрудняюсь. Тысяча. Тысяча. Артха. Тоже не скажу. Дева цель Дхарма Это несправедливый закон, долг и карман. Тоже не скажу. Дело. В словах кармы карма основа выглядит как карман. В словаре вы не найдете слово карма. Вот это интересно. Здесь склонение на гласные, а есть склонение на согласные. Девяносто процентов слов склоняется на гласные. А малая часть это то, что мы пройдем в 28 занятии кочергиной. Хорошо. И Людмила готова пятая? Напишите sheet sheet sheet и найдите по словарю значение, потому что у меня словарь в телефоне. Ну уж какой есть. Не искали? Нет, я не искала. Эх, что будем делать, Людмила? Как будем дальше жить? Я буду стараться в выходные делать это они. Ясно. Бумажных книг, получается, нету, да? Бумажных книг нет. Я забыл, где вы. Я сценарий, у меня вот только учебник Кочергиной. Ну так в конце же есть учебный словарь. А, то есть это можно, прямо вот учебный словарь? Можно. Я думала, надо просто большой взять. А где здесь сказано большой? На прошлом занятии было сказано, что большой. А там про другие слова было сказано, про большие слова. Которые в упражнении, ой, в самом уроке были слова. Да, слова. У вас половина проблем от того, что вы не понимаете, что написано, что вас просят. Вы придумываете, чего нету. Маргарита Ядришникова пятая. Я дома не сделала в течение недели, я так могу. Не надо, ясно. Ольга. Тушь быть довольным, наслаждаться, аш в апатии, я как владелец коней привела. Владыка коней, да, это имя собственное. Упакшьяна небольшой рассказ. Паникшана акхьяна. Шастра указание, шастра правила, наука учения, теория. Аз жить, пребывать, сидеть. Хорошо. Домашку проверили, возвращаемся к максике. Кто готов сейчас прорецитировать максику? Можно 10 секунд на повторение? Конечно. Можно прослушать аудиозапись у себя, пока, например. Кроме Натальи никто? Я готова, но у меня перед камерой опять очень сильно бьется сердце, а оно как будто меня даже в горле стечет. Значит живы. Сейчас я сделаю глубокий вдох. Так. Не успокаивается. Ну ладно. А сделайте второй глубокий вдох. Будем считать, что это первый блин. Надо длинный выдох сделать. Ну да. Это лучше, чем глубокий вдох. Это точно. Я когда перестаю дышать, я вспоминаю, что надо выдохнуть перед тем как вдохнуть. Ударов 120, наверное. Хорошо. Dhanamichanti parti vah nichāh kalahamichanti shanti michanti sat havah Да, слова прочитаны правильно, А теперь попробуйте связать их как бы впады, то есть по 8 слогов подряд. В смысле, mak shik ka vran mitchen ты как единое целое, а не отдельное каждое слово. Тогда может быть мы можем послушать еще раз файл. Да, конечно, легко. Я тогда вернусь позже к этому вопросу. Хорошо, кто готов? Давайте я попробую. Давай я тебя. Тоже волнуйся. Макшика Вранамичханти Тханабинчханти Партхиваха Ничах, Калаха Мичханти шанти мечханти, садхаваха. Да, хорошо-хорошо-очень хорошо. Молодец! Макси Каздана. У нас флешмоб я тоже примкнул значит хорошо воля сдала кто еще хочет то есть я попробую давай мы все сдаем максику Вы можете сегодня её не сдать, но тогда нужно будет в следующий раз сдать. То есть все сдают макшику. Очень интересный мотив, только какого в Индии не бывает, значит только шантим, шантим, не сантим. Давайте еще раз Щ. Всё тоже самое, только Щ. Сначала? Да. Макшикавра намичанти ДХАНАМИЧАНТИ ПАРТИВАХНИЧАХ КАЛЛАХАМИЧАНТИ СЖАНТИМИЧАНТИ САТХАВАХ Да, и я бы ещё сделал бы ИЧЧЧАНТИ, ИЧЧЧАНТИ. Не и че чханти а и че чханти а так отлично отлично так кто еще готов кто не боится Подозрительно сестры молчат? Людмила, Анна, Маргарита, Наталья, Ксения. Я в следующий раз, можно? Да, конечно. Я тоже в следующий, чтобы получить. А мне в следующий, хорошо? Я тоже следующий, сейчас помогу. Хорошо. Наталья, тогда, значит, без вариантов? Попробую ещё раз. Можно, да? Конечно. Макшика. Что такое, Наташа? Макшика. Они растягиваются, не Макшика, а Макшика. МАКСИКА. Шанти ми шанти садхавах. Да, отлично, только в Шантим уже надо тянуть. В макшика надо коротко начинать, а в Шантим надо уже не Шантим, а Шантим. Отлично. Шантим, Шантим, Шантим. Я еще все равно дома потренировался. Янковская, Оля и Мария сдали Максику. Не позже, как в следующий раз остальные должны сдать Макшику. Я рассчитывал что будет еще хотя бы 2 2 повелителя мух давайте может я попробую тоже так и шмадавать А то я прям расту. Я вроде так плохо пою. Я вообще не пою, но у нас нет задачи петь. Наша задача хотя бы промычать, значит, хотя бы просто прочитать. У нас нет задачи красиво петь. Просто может не очень красиво быть. У нас не урок по пению, поэтому уроки, у нас даже по воскресеньям не урок по пению. Тем более здесь. Отлично, Ирма! Просто отлично! Во всех отношениях. Я заметила такую особенность, что очень многие люди недооценивают свои вокальные данные. С чем-то это связано у каждого. Но гораздо лучше все поют и слышат звуки, чем думают о себе. Так что, очень хорошо. В случае Ирмы уж точно. Мария, мы записали список должников, да? Все, кроме четырех. Я тоже могу спеть, не записывайте меня. Я попробую. В следующий раз. Я попробую. Ещё раз. Мич аха кала гамич ханти шанти мич ханти сартха лага отлично тем кто сдали значит машику они могут могут приступить к изучению следующей субхашиты у нас есть у нас все субхашиты из учебника кочергиной озвучены ссылку я уже выдал значит все Субхашиты из учебника Александровны можете какой-нибудь из них выбрать или можете выбрать из сборника 100 Субхашит составленных ушей то есть начинаете те кто субмашеку сдали начинайте разучивать следующую любую одну субхашиту на ваш выбор Кстати, хочу сказать, может быть, вдруг не все студенты видели, есть в Телеграме телеграмма на Северный санскрит. И там если полистать до 2022 года, то там есть некоторые субхашиты, пропеты, уши и такие карточки сделаны с текстом на санскрите и с транслитерацией. Можно смотреть прямо и слушать, смотреть и учить тоже. Да, мы раньше делали посты, мы я не знаю кого туда назначить, чтобы кто продолжал бы делать посты, потому что кроме меня там никто ничего не пишет, а я тоже ничего почти не пишу. Значит и даже фотографии уже закончились которые можно выкладывать да да да да хашит и вместе озвучки вместе с картинками Вот сейчас мы сделаем необычно. Обычно после шестого я рассказываю про словари, но про словари я расскажу в следующий раз. Мы сейчас делаем необычно, как никогда, мы сейчас пройдем седьмое занятие. А в следующий раз тогда просто напомните мне, что мы не разговаривали про электронные словари и будем разговаривать про электронные словари. Сейчас пройдем 7 можно было бы конечно совсем сделать отвлеченное снятие на сегодня достаточно отдыхайте но я вижу что вы вроде бы не устали следовательно можем быть и дальше Мария, читаем слово в пункт 1 и 7 занятия, страница 52 Сандхи гласных А, И, У, Р. Да, только там, видите, над А стоит, над черточкой стоит дуга. Эта дуга означает краткость, что в каждом из этих звуков два звука аа и и у у. Сандхи гласных аа и и у у Внешний Сандхи конечных гласных сводится к трем правилам: 1) простые однородные гласные, краткие и долгие, при встрече сливаются в одну долгую гласную. АА плюс АА это А, ИИ плюс ИИ это И, У, у плюс у, у это у. Например Наахам не я, Наахам. Апиданим теперь же а пи-даним. Соукта хорошо сказанный, соукта. Второе. Достаточно. То есть, когда мы видим долгую А, иногда мы не можем быть уверены, что слилось в ней. Две долгие, или две краткие, или долгое и краткое, или краткое и долгое. И только знание грамматики помогает нам предположить и только знание грамматики помогает нам предположить, что там может быть. Например, если вы откроете конспект Залезника, Есть у вас конспект Залезника? Есть. Какой страницы? Значит, найти список важнейших корней. Открыли в конспекте солярника список важнейших корней? Да, 320 страница. И после него дается список превербов после. Тридцать двадцать три. Значит, Какие там есть привербы без значений? Наталья, просто почтите. Так, Ати, Атхи, Ану, Антар, Апа, Арти, Абдхи, Ава, А, Уд, Ипа, Ни, Нис, Пар, ми-низ-па-ра-па-ри-пра-тра-тый-ты-сам. Дальше, собственно, и немые префиксы идут. Да. Получается, есть глагольный префикс А долгое, так? Да. Точнее, преверба в терминологии Андрея Анатольевича. Значит, можно сказать гам идти, а гам прекратить. Краткость и долгота смыслоразличительную функцию тут. Я еще до этого не дошел, я всего лишь сказал Гамм идти, а Гамм приходить. Еще тут нет различия краткости и долготы. То есть перед глаголами можно поставить привербы. Не один, можно несколько поставить. Вот было идти стало приходить. Можно сказать агам, но нельзя сказать агам. Такого слова нету агам, Потому что а читаем дальше список собственных именных префиксов, Наталья. Собственные именные префиксы: а перед гласным ан не вес, са сычем снабженный чем, су добро, благо очень, дуст зло, дурно. Да, получается, что есть приставки, которые можно поставить только перед именами. То есть можно сказать карма, а карма, но нельзя сказать а карма, и нельзя сказать агам. Понятно? То есть получается, что вот эти собственные именные префиксы они употребляются только с именем существительным, с именем прилагательным, но не могут с глаголами и ферма. Можно сказать дхарма, дхарма, но нельзя сказать агам. Прокомментируйте, пожалуйста, прокомментируйте вот эту Ананду и Ананду. Ананду это тот, кто лишен радости. Ананда. А, понятно. То есть тут, ананда. А, ну да, это понятно. Я имею ввиду, а долгота, получается? Где долгота? Ну, если вот слово, которое с долгим ананда. Там просто нет приставки, там просто как бы ну Там нет приставки а. А, это другое слово уже? Ну, как сказать другое слово. То есть, оно не подходит к этим правилам. А нет поступки А долгое, скажем так. Оно не подходит к этим правилам. И да, и нет. В слове Аннанда, лишенный радости, там стоит именной префикс. Но там должен был бы стоять А, а стоит Анна. Потому что Нанда начинает, не суть, не надо сейчас углубляться в такие дебри. Анна. Нанда устроена по принципу именного префикса А отрицание. Вот, и получается, зная немного грамматики, можно предположить, чего быть точно не может. Понятно? Ну, на первый взгляд, понятно. Нужны примеры. Если вы в словаре начнете искать слово нахом, то даже если вы будете искать в 33 словарях, вы его не найдете никогда. Если вам будут говорить: Ищите усерднее, то как бы усердно вы не искали, вы никогда не найдете это слово. Потому что этого слова не существует. Потому что это не слово, а несколько слов. Понимаете, в санскрите надо еще знать, что искать. Если долго искать нахом, можно поплохеть. А вот сукта в словаре вы найдете. Это слово означает гимн. Оно существует уже как отдельное словарное слово. А вот наахом нет. Потому что на этой частице, если вы в конспекте заязника перевернете следующую страницу, то вы увидите список частиц. Вот уж частицы вместе со словами точно в словаре искать бесполезно. А, вот это препозитивный, например, как нахам высосался. Совершенно верно. Там получается нужно искать хам? И даже ахам бесполезно искать, хуже того. Ахам может еще и встретиться, потому что это форма местоимения. А форма местоимения в словарях тоже не приводится. В общем, поискать можно, возможно, повезет, но формы местоимения тоже могут отсутствовать в словаре. То есть надо знать, получить и знать на цуимением? Чтобы пользоваться словарями санскрита, надо знать санскритскую грамматику. А вот слово сук-то вы упомянули, то есть оно раньше имело префикс со, а потом оно срослось? Оно изначально имело префикс, потом срослось и стало самостоятельным отдельным словом. Лексика зарвалась, то есть стало отдельным словом. То есть в слове сукта можно и не знать, что оно образовано от суукта, и просто воспринимать это как название гимн. Гимн Ригведы, Ригведа Сукта. Очень интересно. В случае Наташи я еще исхожу из того, что не только интересно, но еще должно быть все понятно. Я думаю в простых вещах, поэтому все должно быть понятно. Досконально если что-то непонятно надо не стесняться и об этом говорить мы здесь не для того чтобы блистать перед другом чтобы вместе научиться я учусь у вас и у меня Так, с первым понятно. Идём дальше тогда. Ольга, второе. Гласные А, А и последующие разнородные гласные сливаются, изменяясь следующим образом: А, А, И, И в Э, А, А плюс У, У в О, АА и Э в Ай, АА и ОАу, АА+Р, АР. Татха и Ти, так хорошо. Татхети. Раджа Увача. Раджас сказал: Раджа Увача. Нама этат это имя. Намаитат. Наамаитат. Махарщи, великий мудрец, Махарщи. Да, и получается, что вот эту частичку в Татхети можно подумать, что это какой-нибудь глагол, оканчивающийся на характерное и распространенное окончание ты. А так как слово в целом достаточно краткое, якобы слово татхети можно ошибочно воспринять за цельное слово. Потому что у нас есть гачхати было. А здесь прибавляется только к краткой А, там были разнородные, а здесь краткая А плюс разнородная гласная, правильно? Нет, здесь и краткое, и долгое. И получается, как мы можем заподозрить, что перед нами сандхи. То есть если мы видим гласную э, ээ, она может быть врожденная, а может быть приобретенная. Получается мы каждую ээ, если мы не знаем достоверно наоборот, можем заподозрить в Сандхе. Когда мы не знаем именно какое сандхи перед нами мы можем открыть таблицу сандхи в конце учебника Веры Александровны на странице 311 Конечное а встречается с начальной и и что получается? Э. Ясно? И там, и там Э получается. Да. И на 312 продолжение, там согласные идут. Когда вы не знаете, можно обратиться к этой таблице. Эта таблица из руководства Бюллера. Бюллер это третий и четвертый год обучения санскрита, а мы с вами пока приступили к первому году обучения. Сегодня утром группа, которая начала в сентябре 22 года, они вот в начале мая закончили нашу двухлетнюю программу. Целиком. Дальше на Buhler будут? Нет, сразу Buhler я никогда не начинаю. Я Buhler собираю. Я бюллер вряд ли начну новый поток раньше 25 года, поэтому они как группа распадаются, но кто-то переходит завтра начинается чтение Махабхараты, то есть наля, кто-то уходит читать наля завтра. Кто-то просто уже устал и хочет отдохнуть и осенью продолжить, но уже в рамках другой группы. Как группа они распались. Выпуск мой у нас сегодня был. Сейчас я умираю. Сегодня был выпускной, значит и надо будет на это время время 6:30 видимо как раз пытаться собрать как раз группу вместо них. Смотрим кто. Ну то есть для кого-то это время хорошее еще до того как начались дневные заботы. Так, хорошо. Получается, как мы можем заподозрить, что перед нами сандхи? Вы скажите гипотезу. Нельзя найти в словаре. Да, например, нельзя найти в словаре хороший критерий. Еще. Слишком длинный текст. Отличный критерий, Оля, слишком длинный набор букв. То есть, поезд подозрительно длинный. Отличный критерий! Значит, в санскрите три четверти слов это сложные слова, то есть составные слова из двух частей, типа паровоза. В санскрите три четверти слов, они построены по типу слова паровоз. В немецком языке половина, а в санскрите три четверти, то есть больше, чем в немецком. В немецком кажется, что больше уже быть не может, а санскрит показывает, что можно. Если брать простые не составные слова, то средняя длина санскритского слова 4 буквы. Если с учетом сложных слов, то восемь букв это средняя длина санскритского слова. То есть, если перед нами что-то длиннее, велика вероятность, что это не одно слово, а несколько. Например, прилипла сзади частица, или спереди приставка, или просто два разных слова. Хорошо. Анна, третья. А можно вопрос? Да. Скажите, вот эти слова, которые мы читали, раздельные, они когда-нибудь так раздельно пишутся, или они всегда будут слитно встречаться? В жизни все, что может слиться, будет сливаться. То есть, раздельно встречаться не будут. Кроме, если над вами сжалились и написали искусственно отдельно. Ну все понятно. То есть в жизни это всегда будет слитно. То есть Все, что можно сливать, мы пишем слитно. Слитно по правилам слитного написания слов, слитно по сандхи. А как в этом поезде тогда разобрать слова? Вот поезд такой длинный-длинный-длинный, там много вагонов. Надо начать с того, что узнается, с начала или в конце. Если четко видно начало, начните сначала. Надо что-то опознать, ничего не опознав, разобрать невозможно. Надо начать там, где легче. Если видите четко конец первого слова, начните с этого, чтобы отсечь какие-то буквы. Если видите четко начало какого-то слова посреди этого паровоза, начните с него, чтобы опять же отсечь. Одновременно понять, где начало и конец невозможно, чего-то надо начинать разматывать. Начинать изнутри. Они, я так думаю, будут постепенно запоминаться будут, все равно что-то отложится в голове. Что-то запомнится, большинство, конечно, забудется, что-то будет запоминаться. Будет какая-то интуиция проклевываться. Поэтому первые 15 лет не расстраивайтесь, что сразу не получается Вообще пугающе, честно говоря Пугающе что, Маша? Что 15 лет? Я просто начинаю понимать, какой объем нужно поместить себе в голову. Я не представляю, что вы не представляете пока, какой объем. Я, скажем так, чувствую. Нет, Мария, вы даже еще не чувствуете, какой объем. Мы к нему даже еще не приближались. Но меня уже пугает. Мы пока, так сказать, слона, мы погладили хобот слона. Погладили. А можно, например, выбрать какие-то, так сказать, преференции, к чему больше? Например, мне нравится звучащая составляющая санскрита. Разумеется. Не все же обязаны быть грамматистами. Просто наш курс грамматики, он как бы дает Я касаюсь разных вопросов помимо грамматики, поэтому он как бы склеивает все вместе то есть если бы не было курса по грамматике я бы никогда не запустил напевную ушу напевное уши является дополнением к грамматике Для кого-то она является единственной нитью в санскрит. Единственной, и для кого-то достаточной. Конечно, есть профили, конечно. Например, сами языковеды, они же тоже не являются универсалами. Кто-то, как я, тяготеет к морфологии. Значит, Елена Трефилова выпускница Атипла. Она синтаксист. Поэтому, конечно, также и в санскрите свои профили. В России до меня никто каллиграфией индийской не занимался. Нашли новый профиль. Означает ли это, что каждый должен становиться каллиграфом? Нет. Но сейчас, когда в мае уже придут наборы по каллиграфии, я наконец-то их разошлю, я закрою старый хвост и начну двигаться в сторону издания прописей под Иван-Агори. Вот когда я их издам, я буду считать, что я закрыл эту тему. Я в России открыл эту тему и закрыл эту тему. Всё, я свободен. Дальше я могу этим заниматься, могу не заниматься, не свободен. Вот как я сегодня сказал нашим выпускникам, они мне дали слово изучить грамматику. Они свое слово сдержали, они свободны, они ничего мне больше не должны. Дальше, если они хотят, они добровольно могут что-то продолжать, но то, на что они подписались, они выполнили. Первые два года это как вход такой. Он все-таки обязательный, чтобы понимать вообще, что происходит. Он не обязательный. Скажем так, вот совсем вот минимум, это курс, один курс уши. Точнее так, совсем минимум это Деванагори и один курс уши. Вот это, пожалуй, я рассматриваю как самый минимум. А уже полноценная двухлетняя грамматика это крепкий университетский базис. Университет больше не дает, чем то, что даю я. Я даю больше, чем университет. И на эту базу уже можно дальше строить. А на эту базу кажется, что вот уже прям легко, а нет. На самом деле вот все остальное строительство, оно гораздо чуть тяжелее вот этой базы. Но без этой базы даже разговаривать не о чем. Это элементарный курс. Вот эта книга, это называется Элементарный курс. Да, университетский, но элементарный. Сначала берем начальные элементы. Сначала, чтобы с вами вообще о чем-то можно было разговаривать. То есть, от того, что вы прошли учебник санскрита и Александровна, вы не стали санспитологами. Даже от того, что вы прошли руководство Бюллера, вы не стали санскритологами. Даже если вы просто после Бюллера еще пройдете два года стилистику апте, вы тоже не станете санскритологами. Даже когда вы станете санскритологами, это не равно, что вы можете переводить Махабхарату. Для Махабхараты нужен уже не санскритолог, а исследователь. А исследователь должен знать много чего помимо языка. Он должен перечитать гору вторичной литературы, чтобы быть готовым к тому, что его встретят в Махабхарате. Ему чисто грамматика не поможет. Литературный исторический контекст необходим. Да, для этого нужно стать исследователем. Поэтому даже если в России есть знатоки санскрита, исследователей не осталось. И задача взрастить новых исследователей, потому что тем, что были воспитаны в Советском Союзе, им 75, 80, 85, 90 и 94 года. Они уже гор сдвигать не будут. Поэтому надо не просто воспитать санспетолога, надо воспитать исследователя. А это еще дольше, чем воспитывать, и не каждый воспитывать может стать исследователем. Надо за школьников браться мирно. Что это был нокаут? Я не знаю за что надо браться, я не знаю доживу ли до этого дня, когда я увижу при взрослении исследователя потому что это путь полный лишений отречения я бы сказал граничащего с одиночеством это трудный путь от хорошей жизни и следовательно не становится должен быть самоотверженный человек Нужно ждать перерождающихся санскритологов советских и 19-го века. Если таким путем пойдем, то мы мы разваливаемся раньше, то есть, нет, этот вариант не работает, слишком много времени. И так уже возник разрыв между поколениями. Поколению, например, вот Товаршерни, старшему преподавателю Санкт-Петербургского университета, ему 50 лет. И вот получается разрыв поколения между Товаршерной и Васильком уже большой разрыв. Уже несколько разрывов в поколение было. Если мы будем что-то ждать, ничего не случится. Я издал 20 книг не для того, чтобы ждать. Я издал двадцать книг для того, чтобы, даже если не будет меня, когда меня не будет, чтобы было, что можно найти, чтобы была опора, на которую можно будет опереться. Когда не станет наставника, а будет день, когда не будет достойного наставника, чтобы были хотя бы книги. Впрочем, возможно, Ваня начнет преподавать санскрит. Тогда я буду спокойным. Тогда я воспитал одного ученика, который продолжает. Хорошо. Пункт третий гласный. Значит, Аня. Гласные и у р перед неоднородной гласной изменяются в сананты. И Например, Савитриумвача. Савитре сказала Савитремвача. Савитремвача. С Агатом Добро пожаловать! Свагата! Pitarham. Радиация Pitarham. С произношением, конечно. Pitarātham Питардхам. Заметим, что внешние сангхи гласных ведут к слитному написанию свастик. Да, получается, что вот слово свастика, да, оно устроено по тому же принципу, что свага там. То есть су-, астый и суффикс -кар-, как в слове лошадка. Только санскрите, он еще не только уменьшительный, а и не уменьшительный тоже. То есть, если вы откроете прижизненное издание пушкинских книг, то у него будет написано за пробел утро вместо слова завтра. Гласная а на конце одного слова, гласная у в начале следующего слова, И такие же сандхи, как и в санскрите, действуют в русском языке. За утро стало завтра. У меня идея одна появилась. Можно я выскажу как легче смотреть такие примеры. Вот сейчас про детей мы говорили, да? Почему-то много про первые классы. Вот это, например, с Авихкрий сказала, оно выглядит, в русском языке, как будто бы, как с ошибкой. Почему слитно написано? Немножко с ошибкой. Это как бы два слова, но они написаны слишком близко друг другу и ещё с ошибкой. Продолжайте. Например, ребенок когда пишет, например, Савитри сказала. Когда я обучаю детей санскриту, их это место не смущает. Потому что они дети, их ничего не смущает, для них всё первый раз. Здесь вот это слитно выглядит, допустим, в русском языке мы же видим, что это два разных слова, мы просто разделяем, понимаем, что их надо разделить. И здесь тоже вот просто визуально это как для нас выглядит как два слова, но просто слишком слитно написано, да и там ошибка допущена. Но мы видим два слова. Ну то есть это проще, чем запомнить правило, как оно там преобразуется, например, в В или там УЭ. Я что-то понимаю то, что я сказала. Я понимаю. Я понимаю, Ира, ваш пример именно в случае с Витрой Увачо, потому что там вот это Я, который звук, видно, что было И, а стало И. Может быть, мы только окупаем заранее об этом. Почему Игорь стал Игриком? Откройте вкладыши Мино и посмотрите, почему Игорь стал именно Y, а не какой-то другой буквой. Вкладыш именио. Потому что я стоит под I дочкой. Совершенно верно, правильный ответ, потому что они одного место образования. То есть там идет смягчение, получается было увача, а стало ювача тогда, савитриювачо. Я думаю, что я поняла, что говорила Маргарита. Она имела ввиду, что дети пишут на слух. И как бы произношение оно облегчается, если читать полностью все, когда оно слитно написано. А раздельное оно как бы вот не даёт возможности петь. Правила, их нужно запоминать все правила, а если нам нужно сделать перевод, и расчленить, то в первую очередь, если смотреть как бы, например, это написал ребёнок, то можно не забивать голову именно в этот момент именно правилом, а просто психологически так проще расчленить слово, на два, или на три. Если не вдаваться вот в это, а почему, и так далее. С Деванагари нужно перевести. Правил все равно не выйдет, потому что их настолько много, и ты никогда не выпадаешь слово. Ну ты поймешь, что оно слилось что-то, а что? Вот чтобы понять, что именно, надо пойти обратным путем, то есть разложить на два слова, чтобы найти словари и перевести. То есть, их проще, чем разлить, и осознать, что это такое. Ну вот если знаем, например, имя Асавитри, мы видим, что Асавитри, просто оно написано, ну допустим, не совсем как Савитри. И мы знаем, что это Савитри сказала. Я не уверен, что я понял всю глубину мысли. Смысл в том, что в санскрите Может, это не влог. Значит, в санскрите не могут две гласные идти подряд. Прошу прощения, Марк Юрьевич, мне нужно идти, у меня занятия начинают. Я в записи продублирую все. Все. Благодарю, всего доброго! В русском языке, например, железнодорожный. Давайте сейчас не будем, просто мы их еще не закончим. В смысле, Достаточно пока. Если что захотите, напишите, что хотите сказать. Запомните эту мысль, запишите ее. Две гласные подряд в санскрите не могут светиться. Это значительно облегчает вопрос. Это первый пункт. Второй пункт. Если две гласные подряд все же встречаются, то там прежде уже было какое-то Сандхи. То есть две гласные подряд встречаться не могут в нормальных условиях. Если встречаются, значит уже были сандхи и что-то отвалилось. Потому что пункт первый просто так двух гласных подряд не бывает. И идем дальше читаем Ирма читаем второй пункт на 53 странице. Конечная М перед началом согласно следующего слова изменяется в Анусвару. Например, Патрам ликхати он пишет письмо. Патрам ликхати. Если бы мы, Патрам, не писали через anuswaru, нам что пришлось бы делать? Использовать какой дополнительный элемент? Если бы не было здесь паттерн Likhati Anusvare, что нужно было бы? Черточку внизу, внизу написать. Черточку внизу, то есть вираму. То есть совсем без ничего мы не обошлись бы, понимаете? Что проще сделать? Написать ма и заглушить ее вера мои или не писать ма а вместо ма написать точку над предшествующим слогом понятно Получается короче и красивее. Понятно? Да, понятно. Читаем дальше. Конечная м не изменяется в анукфару перед гласными. Напомним, что в этом случае соблюдаются правила о ритм написании слов занятий связей. Например, Шань Ким и Чханти. Они хотят мира. Еще раз прочитайте вслух. Конечное М не изменяется в анусфару? Конечное М не изменяется в Анусвару перед гласами. Напомню, что в этом случае соблюдаются правила о письменном написании слов занятие 5. Открываем занятие 5. И читаем на 41 странице. Мария, читаем пункт 3. Правила слитного написания слов. В санскрите действует правило слитного написания слов. Слово, оканчивающееся на согласную, кроме висарки и анусвары, обычно пишут слитно с последующим словом. Например, Асид Ачарья, к-лучитель, асидачарьях понятно слово оканчивающееся на согласную пишут слитно с последующим словом. Это у вас записано? Слово, оканчивающееся на согласную, пишут слитно с последующим словом. У вас это где-то записано? На согласную слитно. Если речь про м, она переходит перед согласными в у нас вару а перед гласной просто слипнет Что непонятно. Дома домашка к седьмому занятию и до сдать максику, кто не сдал. Следующий раз. Максику нельзя сдать через неделю, месяц или год. Её надо сдать следующий раз. Именно поэтому, в частности, Марии, мне надо понять, кто у нас в каком статусе пребывает. То легал, то нелегал будет чисто. Будет чистка рядов этой недели. Вопросы есть? Нет. Вроде чаша наполнена, Уже вопросы не рождаются. Такова и была задача наполнить чашу. А перед тем как ее наполнять, нам еще надо ее освободить, чтобы было куда наполнять. Потому что после 40 лет чаша уже наполнена свободных мест там уже не бывает перед тем как наполнять надо что-то стирать вот девана горе дает новые нейронные связи я заметила что-то явно стирается да потому что уже уже под израсходован ресурс ну что же будем сопротивляться старению силу наших возможностей древнегреческие стирается занимался главными Хорошо. Так, значит, кто хочет исполнить алфавит? Завершая наше сегодняшнее занятие. Я слышал уже Наташу, Марию, кого-то из тех, кого я давно не слышал. Ксению я слышал лично. Я знаю, что она читает алфавит наизусть. А остальные? Кто посмеет нарушить молчание? Анна? Меня в прошлый раз спрашивали. Как все помнят, когда оказывается спрашивают, все помнят. Наталия Байсина? Я в следующий раз вам расскажу и Макшуку, и алфавит. Хорошо. Давайте я попробую. Давайте. День смелости. Чачха Джачхана Татха Датхана Татха Датхана Пабха-бабхама Яралява Чаша Саха отлично просто отлично образцово показательно хорошо с некоторыми из мах мы встретимся через неделю возможно еще кто-то придет возможно кого-то не станет до свидания до свидания спасибо до свидания