https://youtu.be/dzDfccbBGoI


Читает алфавит и поехали. Ааа и и у Татха-датха-на, татха-датха-на. Бабха-бапха-ма, Яралаваши Ша Саха Ше Саха, Ше Саха Так Хорошо, Ше Са Саха. Где мы находимся? Кто все эти люди? Нам надо было сделать домашнее задание по 16 уроку полностью батюшки, как все запущено И что, кто-то из вас делал? Да! Что-то я не услышал хор голосов. Пока только дуэт. Ну, делали, но не доделали. Я сейчас четвертый пытаюсь доделать. Ага. Наташин голос, как-никак, не расслышала. А, ну я сказала еще предварительно, что я не понял. Предварительно я слышал, я не понял, так сказать, услышанное. А, не сделала, вообще открыла за неделю, да вообще не сделала. Прочитала только первое первое сочетание, первое предложение прочитала в первом упражнении. Давайте тогда, Наташа. Варам Верни шва. Удалось мне вспомнить, что Варам это дар. Он стоит в аккузативе. А Варнишва нашла по словарю в конце учебника, что это глагол 10 класса, но форму никак не могу определить, в какой форме стоит. Ой, Наташа, что будем делать с вами? Ну в угол меня точно не поставишь. Ну не поставить. Почему не поставить? Если у вас углов нет в квартире? Ну так-то есть. У меня пальма в углу, у меня в месте пальмы. Ничего сразу нет. Ну я подумала, что я уже взрослый человек. Ну а не я не помню, значит. Во-первых, я помню у меня брат дня два стоял как-то в голову. Могу пойти постоять. Я уже ремнем не били, мне только в угол ставили, брата еще ремнем так мне скакалкой прилетало вместо ремня, так что я это вот старой закалке Так, старой закалкой, я не понял, почему у нас нет окончания. А остальные как поступали? А в смысле нет окончания? Наталья же прочитала в Воронеже. Что, Оля? Вы спросили, почему нет окончаний? Она сказала, что да, вернейшва, а Барам вернейшва. Она сказала, что она не понимает. Это ее фраза, я цитирую, я не утверждаю, что тут нет окончания. Я сказала, что я не смогла определить форму, потому что я это делаю прямо сейчас перед уроком и пролистала таблицы. Перед тем, как подсказать правильный ответ, послушаем Марию. Давайте послушаем. Марию или Марию? Марию. Марины у нас тут нет, поэтому слушайте. Я бы я и удивилась. Если варам это дар в аккузативе, то варанишва это повелительное наклонение, второе лицо. И у меня тогда получилось Выбери дар. И выбери дар совершенно верно. Дальше читать, но следующую у меня не получилось. Значит, нет, во-первых, сейчас не спешите. Куда вы пишите? 126 страница. Посмотрите, откуда у нас вообще в вернее берется. По девятому классу второго главного спряжения. Да, так точно. Это что касается основы. А что касается окончания? Наташа, где мы посмотрим окончание? Окончание мы должны посмотреть в какой-то табличке, где у нас абцитивус. То есть это скорее всего урок. Дай бог памяти. Это на 96-ой, там, где повелительное уклонение. Да, вот второе лицо единственное число от Манепада, Гринишева. Личное окончание повелительного наклонения. Ну перевод уже сказала Мария. Просто не успела достать. Теперь понятно, где основа, где окончание и почему? Перевод правильный, выбери дар корень, основа, окончание все понятно? Окончание шва получается? Шва получается основа. Почему здесь окончание шва? Почему именно шва? Ой, а то у случайно нет опечатков? Нет. Почему шва? Мария, почему шва? Вот теперь не знаю. А мы же до этого знали? Да, но теперь нет. Я знаю, я знаю, я знаю, Это церебрализация идет, потому что в этом слове уже есть ры. А там потому что и н церебральная, и ры церебральная. А, нет, ры не церебральная. Так, ну думаем тогда дальше. Мне просто кажется, что идея Натальи была гениальной, и лучше мы не придумали. Она была в лучшем случае талантлива, а не гениальна. Какого залога этот корень? Это у бхайпада. Ну хорошо, но в каждый момент он какого-то конкретного залога. А это окончание какого залога? В данном случае это atmanepad. А если был бы pasmaepad? Тогда было бы нулевое окончание, тогда слово равно основе было бы. Понятно? Нет. Непонятно, откуда звук ши взялся Вместо Ну церебализация, конечно. Ну церебализация. Так я права, ты говорила. Можно я выйду из угла тогда? Нет, пока нет. Хорошо, ладно. Наталья же именно это и сказала. Нет, я же не отрицаю, что она это сказала, но я спрашивал не откуда шва, а откуда именно само окончание. Потому что от понайпада. Потому что в парашмайпе где-то нет окончания. Но вы как бы поняли на фанатическом уровне, а я спрашивала на морфологическом уровне. Я же не говорю что ваш ответ неправильный, просто он недостаточный. Вот и Света добежала. Будем иметь ввиду ,когда Света говорит 15 минут она имеет ввиду значит Но я только рад, что вы опаздываете в свет. Потому что вы мне даете хотя бы шанс позавтракать, потому что иначе я бы честно начал бы в 9 и был бы еще более злой, чем сейчас. Хотя, казалось бы, куда уже злее? Хорошо, с первым предложением справились, молодцы. Фаридинова, второе. У меня со вторым были сложности. Вараметам, вруном я Шам. Шам? Хам, хам. Еще бы у вас не было сложности с Шамом. Даже у меня с Шамом будут сложности. А, все понятно теперь стало. Я выбираю этот дар. Здесь 5 класс, вот эта же страничка 126 помогает здесь. Не доходили. Это 5 класс получается, потому что в рандом. Да, так точно. Всем понятно? Тут два тут слова сливаются ахам. Да? То есть всего сколько здесь слов? Четыре. Ну почему врномия? Врномия? Врномия, ахам! Хорошо. Света поняла, где мы? Тогда читай дальше. Тадани тэ варамн. Тебе даю я выбор. Тебе даю я выбор? На самом деле, я не уверена. Я не понимаю, что это означает. Ну дадани это повелительное наклонение, получается даю это глагол давать, а варам это выбор, поэтому я перевела так. Ты предположила, что будет даю тебе выбор. Или, возможно, даю тебе по шее выбирать. Ну, наверное, варам это все-таки глагол, да? Как может быть варам глаголом? Не может быть. В общем, да, это до Дани, получается, глагол второго класса, а с переводом у меня проблемы. Вот именно этого предложения, следующее получше бы пошло. В каждому похудается и какое-то именно то предложение. Правильно же, что это повелительное наклонение гаданий. Давайте отработаем несколько гипотез. Одна гипотеза это глагол, другая гипотеза не глагол. Давайте отработаем гипотезу это глагол. Это третий класс, у тебя на странице 111 год. Да, да, основа. Да, третьей клаточные сказала второй. Да-да, а окончание какое? Ани. Какое? А где такое? И вновь первое лицо. Да, первое лицо. Сейчас только я Вот у меня тоже так написано, я просто не могу найти в табличке. 96 96-я, а не 96-я образец. Ну да, всё верно, первое лицо сингуляриса, ну значит, если это повелительное наклонение, по идее, просто я не знаю, как это перевести, следует мне давать Это нетривиальный вопрос, да, Свет. Как перевести первое лицо в повелительное наклонение? Согласен. Но просто зачем у тебя ворам был дар глаголом? Зачем тебе два глагола на три слова? Потому что Почему? Объясни. Объяснись. Значит, варам это не глагол. Нет, просто почему ты вообще изначально его заподозрила в глагольности? Потому что он в предыдущем предложении, мы проходим глаголы, и вот, списать их по классам второй и третий класс, два глагола как раз хорошо потребались. Смотри мне, в санскрите вообще все слова образованы от глаголов. Если по такому критерию, то от того, что в предыдущем значит в рноме был глагол тот же, что и в слове вара, если по такому критерию, то мы далеко дойдем с этим. Я тоже не выберемся. Значит, это все-таки существительное дар, и тогда получается надо посмотреть тогда, в каком он падеже, и будет понятнее, следует тебе давать, выбор, наверное, будет. Да дам я тебе. А, да дам я тебе выбор! Да не выбор, дар! Выбор дар. Нет, не выбор, дар! Как можно дать выбор? Ну, выбор есть или его нет, то есть как бы дар дают. Мы договорились, что все три предложения с даром. Что Оля? Можно вопрос? Если у нас гадание это императив, то есть повелительное наклонение, то есть это дай. Оль, смотри, значит на русский язык Если мы переводим Махабхарату и посмотрим русский перевод Махабхараты, то посмотрев на формы глаголов в русском переводе, мы не сможем восстановить, что было изначально повелительное наклонение или желательное. Вот есть такой стык, где вот эта повелительность сбавляется. И получается они похожи друг на друга. То есть вот этот ДАДАМ это такой как бы, как бы, так отдам же я! Я понимаю, но в целом, в принципе, повелительное наклонение дальше. Да, это был бы дай, но я же себе не могу сказать дай дар. Простите, пожалуйста, дай это второе лицо. Ну как бы имеется смысл ввиду, но, Наташ, но также не скажешь, именно потому что так не скажешь. Поэтому мы и выкручиваемся из этого ТАДАМ. Хорошо, простите, пожалуйста, еще вопрос глупый. А где там тогда направленность получается, что это именно мне или тебе. А как переводится т, Оль? А у меня почему-то это перевелось как тот. Нет, это не может быть тот. Хорошо. Так окончание еее не может быть тот. Хорошо. Что хочешь сказать Фарединава? Это датиосатва. Вильятнее всего. То есть тебе. Поэтому направленностью тут как раз нет проблем, Наташа. В смысле, Оль. Все понятно, я поняла, спасибо. Елизавета, я желаю дать тебе дар или я не желаю. Я даю? Я нет, не даю. Да дам же я тебе дар! Да дам же я тебе дар! Да дам же я тебе дар! Да дам же я тебе дар! Да дам же я тебе дар! Да дам же я тебе дар! А, понятно, спасибо. Желаю, не желаю, дам! Россия, наверное, была бы сказать: Да будет же так, что дам я тебе этот дар. Это тоже, Женя, не совсем повелительная. Но Света, потому что теряется здесь, ну теряется в русском языке, в русских переводах особенно, в первом лице. Это некое пожелание. Мне следует так можно перевести? Это некрасиво звучит, вы имеете в виду? Это смазывает решительность момента. Поняла, додам же идеальный вариант. А по-моему со всех сторон идеально, потому что следует, но не сделал. Ну следует, но не сделал. А додам это не без вариантов, значит это тут поэтому плюс еще торжественная обстановка. Да, как бы сразу такая пафосная значит Дадам я тебе в рыло, значит. Все понятно. Тут тоже от интонации зависит. Тут может быть, если Дадам я тебе в рыло, это может быть как уже смирился человек с ситуацией, а Дадам я тебе в рыло это уже совсем верно. Я именно как второй вариант имею ввиду, как бы торжественно! Значит, когда соседи в Москве нас затопили как-то сверху, они спустили и спросили, они сказали: Мы не знаем, будем ли мы морду бить или харю чистить. Вот, оказывается, есть такие словосочетания. Значит, в смысле, что морду можно только бить, а харю надо чистить. То есть, вот поэтому есть определенные устойчивые словосочетания. Да, идиома русского языка. Но не просто русского языка, а только сниженного, значит, употребления. Так, с этим предложением все понятно? Да, можно еще одно, чтобы легализоваться. Как-то прямо стыдно. Стыдно что? В смысле нет? Стыдно надо будет потом спорить. Пока, значит, живите со стыдом своим, значит. Хорошо. Значит, так. Легче без тебя жить. Нет, Наташа, в твоем положении. Я вот в углу стою. По уши, по уши! Наталья Борисовна, дальше. Со Бравит тут авабраха и получается сас Абравит. Вот, соответственно, а бровит это от фонепада. Глагол второго класса я перевела, как он говорил. Я перевела, как он говорил. Да, он говорил, он сказал. Хорошо. Да, Оль, что? Маленькая добавочка. Мы когда читали текст про шакала, там было это предложение, и вы нам сказали, что СОБРАВИТ это он молвил сам себе. Нуууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууууу а как бы в том случае он же с собой разговаривал, он же вслу То есть не следует это здесь сюда приписывать, в смысле просто бру это связано с глаголом молвить. Ну да. Хорошо. Смысл был в том, что бру, санскритское бру, родственно русскому глаголу молвить, вот в чём была мысль. А то, что про себя это было просто контекстная ситуация, так сказать, не более того. Прошу. Мария, я дальше? Сейчас. Так. Карп учился глагол 8 класса. Мы добавили у. И я подумала, что это будет второе лицо единственное число, просто без окончания. И поэтому так делай. У меня получилось. Как перевели? У меня получилось так делай. Так делай, делай так, да. Совершенно верно. На 125 странице у нас есть форма такая. Следующая читать Так, 125 сейчас не спешите. 125 значит Да, там есть. Да, все видят? Хорошо. Нет, дальше значит Фарединова. Cernou de Varché я перевела как Слушай, Божественного Риши. Chernu это глагол пятого класса, уминительное наполнение, основа настоящего времени Chernu. Деварше это два слива, я на меня рассмотрела, что Дева Божественный, а Эрше это Арищит. Но у меня с Риши немножко с падежом я только запуталась, потому что окончание Е складывается у меня. А что именно не складывается? Вот я определила его как дативный падеж. Кого? Кого вы определили как Дательный падеж? Риши заканчивается на -е? Риши заканчивается на -е, совершенно верно. И вот окончание, если -е, э, то тут как дать его сполучивается. Смотрим, на какой традиции Оля смотрим? Я смотрю у себя в табличке, где сведенная. 88 У меня просто тоже dativas. И это получается датилус. А можно сказать? Конечно, можно. Тут вот на 89 странице написано, что при склонение основ на и и у следует учитывать чередование гласной основы. И тут как раз гласная основа выступает в ступени гуна, то есть и переходит в э, в ablativus, genitivus и в vocativus, в сингуляре. То есть, скорее всего, это будет genitiv, родительная поддержка вот чего. Точно. Еще раз, Наташа. Вы не пугайтесь, когда я переспрашиваю. Когда я переспрашиваю, это не значит, что я осуждаю или не согласен с вами. Я готова повторить, Возможно, я слишком быстро все произнесла. Страница 89, исключение из правил, то, что нужно учитывать. Он первый подпункт А, как завещала Маргарита наша. В подпункте 1 сказано, что во глотивусе, genitivus и vacativus singularis в мужском и женском роде гласная основа выступает в ступени гуна, то есть I переходит в e, а u переходит в o. И я предполагаю, что здесь именно этот случай, что ши I переходит в э, тут берется из-за того, что буна, да, по этому правилу. И дальше я просто у меня голова так работает, что у меня подобрала голова, что это именно genitivus, потому что слушай кого чего мудреца, божественного мудреца. В продлительны падежи тут подходит этот случай. Повторить? Нет, всем непонятно, что вы зацените. Спасибо. Идем дальше Идем дальше. Так, а перевод какой был? Я сейчас Фредди, давай изначально? Слушая Божественного божественного Риша или Мудрица, да? Нееет! Ну какой Боже? О Боже! Я уже был готов и дальше пойти, а перевод-то ничего не состоялся. Значит, падеж какой? Генетивосоч чего, да? Так о чем остальные молчат? Мудрецу как быть? А какому мудрецу? Слушай мудрец! Слушай мудрец! Слушай, мудрец! Чтобы это не звучало вот так подзаборно немножко, то что, мамулечка, добавляем? Слушай, о мудрец! О мудрец, конечно! И тогда это у нас выкатилась. Тогда выкатилось. Поэтому основа просто, которая перешла. Я думаю, как там и может выкатила. Это как жирафик, но ничего, доходит, доходит. Очень хорошее общение надо. Они мудрецом мудреца мудрецом. Дальше можно? Я надеюсь уже. Давай. Звалкин хороший. Восьмой класс глагола это кар. Здесь оно, простите меня, пожалуйста, я не понимаю, какая из них какая форма. Форма на кару. Она то ли по разным ходом, то ли от маэпада. Переводится предложение, что ты делаешь. Да. Твам это ты в Номинатиусе. Ким это что? Тоже в Номинетиусе. А Короши это что ты делаешь, и ша там, потому что рв р в корне есть. Ты что делаешь? Всем понятно, за что каждая здесь буква отвечает? Это простое, если здесь что-то непонятно, то с вами всё плохо. Хорошо, Наталья Борисовна. Ким Курванти Татра. Курванти, получается 8 класс, третье лицо, плюралиса и как делают. Я перевела и общий перевод что делают там или что делают потом, Что потом делают? Что там делают? Можно, что они там делают? Что они там делают? А как предлагала, значит, Наташа? Что делают потом или что делают там? Там же второе лицо множественное число. Да разве второе? Третье плюралис. Третье nuti. Третье nuti. Третье nuti. Третье nuti. Третье, все вижу третье. Тут вопрос с местоимением это надо перевести или без местоимения? Предложите с предложите вариант без Что они там делают? Без местоимения как-то скучно в этом, получается. Ну давайте как-то, ну предлагайте. Вы сперва спрашиваете, потом, значит, ну давайте и так, и так. Ну я бы перевела, что они там делают. Ну и второй вариант. Что делают там, да, что делают там. И как вы хотите в итоге? Я бы перевела бы по-русски, что с местоимением, что они там делают. Да, я бы тоже согласился вам. Мария, дальше? Это то, которое у меня не получилось перевести. Что такое вах? Вах это получается грузинский возглас. Кавказский возглас. Повторно только, да? Вах-вах. Примерно так. Так. Что это по сути вас от твам. Твам это ты. Да, вас от твам. Это вас от твам. Почку нашли. Но если бхадра это благо или счастье, то вот эту У хадра это счастье, а вах это вас, от вам, от ты. А вот это musttu я не смогла вчера перевести. Не существует такого слова musttu, поэтому не смогла перевести. Вот я так и знаю. То есть было бы печальнее, если бы ты смогла. Да. Щас, жди Оля, подожди. Значит с Васом разберемся. На какой странице живет Вас? В смысле? На 154 странице живет Вас. Так мы же его уже поняли, что это ты? Нет, это же можно по-разному понять. Можно понять на первое приближение, на второе приближение, на третье. Есть разные уровни понимания. Недавно у нас было около 400 переписок про йогу, мне один человек пишет: А зачем мне йога от гуманитария, я сам книги читал? У меня без оружия! Он и книги читал, у него и книги есть! Он и читает, читать умеет! Значит, какое дивное сочетание качеств, ум и красота соединилась в одном человеке! Да, то что в чате началось, это было вообще То было маленькое вкрапление, Мария, значит малейшее вкрапление. А то, что в переписках мне открывается, какой дивный мир, просто дивный мир! Это было странно, непонятно вообще зачем это разносить в общем чате и многие просто перестали читать на какой-то момент. Да, да, да, это такие моменты. Просто именно в тот момент, когда я встречаюсь с парнем обычно, что-то начинается, какие-то вот движуха, когда я закрываю глаза, но что-то не замечаю, то именно в этот момент начинается что-то, где нужно срочно и в общем ладно. Все выжили, но В общем, меня позабавило случай, что человек читал книги, и он думает, что этим уникален. Я боялся его разочаровать даже, что я тоже читал, но ничего не понял. Ведь их в ваших книгах по йоге я тоже читал, но в отличие от него ничего не понял. Видимо, к Сулейманам остальные все просветленные просто. Да, типа, мы лишь стремимся. Да, да, да. Количество мастеров на один квадратный метр в этом чате в какой-то момент стало зашкаливать, но ничего, я буду думать. Да, Наталья, ровно это и началось. Как только чат открылся, было соревнование самадхи просто, кто до какого уровня дошёл. Я же есть в этом чате. Я почувствовала это в чате. Это верное определение, да. Значит, я боюсь. Значит, самадхи меня, пожалуйста, тоже. Значит, тоже. Свет, ты сама должна писать куратору, я никого никуда не добавляю. Нет, я хотела почитать Чарли. Должна иссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссссс Дай больше девочкам. А можно мне тогда вопрос на связи? Я не поняла, почему мы ищем ваха на 154 странице, здесь же глаголы, А это разве не вам? Это вам. А тут какая-нибудь у вас есть? Это слово Маманова. Почему на 154 странице склонения личных личностей? А это склонения личных личностей. Подождите. А оно внизу, простите, извините, я увидела, я просто посмотрела на табличку, здесь табличка с глаголами, табличка с другими существительными вообще. Я увидела внизу местоинения, у вас есть. Так, с этим разобрались. Возвращаемся назад. Значит бхадрамастува. Мария утверждает, что не могла найти слово мастува. А кто нашел? Потому что бхадра стоит в падеже, и там окончание мы к основе примыкает. А что делать, если мы можем хадрам? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? Асту? А Нет, не бывает тематических просто буквок. Да, хочу. Это глагол Аз повелительная форма и получается да пребудет всем счастье. А, что тут аса, глагол и то, как его окончание. Елки-палки. Спасибо большое. Да пусть счастье тебе будет. Тебе, наверное, или всем. Да, тебе, у меня уже для всех счастье. А тут не в множественном числе, если ты получаешь все? Наверное, множество начислим. Потому что по табличке 154 я там во множеством числе вас. Вам там, да? Вам будет. Тогда, получается, участие вам будет. Да, вам. Совершенно верно, вам. Мы желаем счастья вам. Почему Мария стала искать масту, мне хочется понять? Нет, не масту, я искала асту. В какой-то момент я услышала именно масту. Масту не искали, да? Значит, не то сказала. Нет. Честно искали асту. Я пыталась это рассказать. То есть вы искали глагольную форму в словаре, да? Я думала, что мало ли есть какой-нибудь отдельный astu, какой-нибудь astu, а то что это типа есть какое-то существительное типа astu, astu, да? Ну что-то из этой серии. Типа того, ясно. А он на глагол немножко не смахивал эту толсту, нет? Время было два часа ночи, поэтому Уже ничего не смахивало? Понятно. Теперь понятно, Мария? Да. Хорошо. Света? Я как чувствовала. Чего? Ну у меня с этим тоже проблемы. Подожди, у тебя и там, и там, и тут проблемы. Подожди, может у тебя просто подряд проблемы? Нет, до этого прям так хорошо все перевела и попадала, а вот это десятое Ну давайте попробуем, ладно. Читаешь к России? Спасибо. Вот шопханани никак в меня не вписалась. То есть, если было бы шопхани, то можно было бы подумать, что это императив. Давайте я не глагол. Ладно. Света, есть два вопроса, в смысле, есть один вопрос, который ты должна задавать каждому слову: глагол или не глагол? Ну да, шопханани это не глагол. Ну да, даже если бы он был бы шопхани, тогда бы это был бы падеж просто от слова шопха свет. Я неправильно императив прочитала, не туда. То есть это точно шопха красота. Так это шоп-ха, а не шоп-хана. А шоп-хана? Ну если есть шобхана значит шобхана потому что она не Я не знаю, я спрашиваю! Я была шобха, честно признаться. А если есть шопхана, то это, конечно, решает вопрос. А что такое шопхана? Кто подскажет? Это бы очень мне помогло вот просто это слово перевести. Потому что шопха это красота же, да, по-моему? Красота великолепнее. А шопхана? Шобхана. Шобхана блестящий, красивый и прекрасный. Любовь, счастье, добродетель. 374 страница словаря в учебнике. Есть шопха, а перед шопха там шопха. Ну вот тогда получается, значит так, они достигают красивых они стремятся к красивым жилищам города. Они достигают красивых жилищ города. Можно так тогда перейти? Они достигают Никто ничего не достигает. СанПи третье лицо множественного числа, это же правильно, да? Достигает. Вачук, задай, пожалуйста, Свете наводящие вопросы. Свете за нас задание, я могу только спросить, а что это за глагол? Глагол достигать, стремиться. Какой корень? Опять же, если это третье лицо множественное число в настоящее время, окончание личное? А, там видимо ти окончания, то есть не ти окончания, а ти, то есть это третье лицо, но единственного числа, верно? Нет. Если я правильно понимаю, это у нас третье лицо pluralis prosmaipada, значит там у нас должно стоять окончание nukia. Nukia? Да. Вот у меня так и было вначале. Замечательно, прекрасно. То, что я себе придумала, честно могу сказать, то что я себе придумала это глагол аз быть. Третье лицо множественное число. Потому что у нас перед или после будет у нас еще с вами этот, сейчас скажу у нас будет санту глагол. Повелительное наклонение то же самое, от этого самого глагола, от той же самой основы. И это будет санту, савы санту, пусть все будут. Поэтому санти это просто есть. От глагола ас. Третье лицо плюралиса. Я не помню откуда я взяла что достигать. У нас есть глагол. Мы просто здесь предположили сам, что тот глагол, не складывалось. Мы не могли понять, как са получается, что а в са превращается. Это было как-то для нас не очевидно. Для меня это было тоже не очевидно, честно скажу, и я шла совсем от других вещей, я шла от глагола Санту. Я помнила эту самую Марту. Сарве Санту. А, Санту? Да. Я просто шла, честно могу сказать, я шла оттуда. Я помнила это Сарве санту сукхи наха, пусть всем будет счастье. Я нашла в интернете от какого глагола это образовано. Я узнала, что это глагол ас. А вы 121 страницу открывания? Нет. Так это же впереди, это вообще ничего не так. Свет, а я разве не говорил, что надо делать пять домашек вперед? Мартис Юрьевич, вот вы всегда так. Ну в общем, я бы не додумалась, честно сказать, я бы я бы ну Сан и всё, а тут оказывается Асте. Ну значит получается существует красивое жилище, а в городе есть красивое жилище. И получается И лишь сверкающая разница. Получается тогда шопхан шопхан. У меня возникла трудность, я думала, почему шопха нани, и если бы было это, то было бы шопхани, если если бы от шобха. А когда шобхана и когда глагол стал известен, конечно, тогда можно перевести, что просто красивые сияющие жилища или храмы в городе есть. И никто ничего не достигает. Можно уточнить, у нас нагарасья это genetius, правильно? Ну жилища города. Да, конечно генитиус, без вариантов даже. Ну просто, чтобы как-то звучало, все равно получается, что в городе есть красивые жилища. Или жилища города красивые есть? Это просто жилища города. Городские жилища красивые сверху. Это просто дома, зачем жилища, не знаю, Еще дома. Лачуги, деревни, значит. Не надо уточнять, просто дома и дома. Дома города красивые, все вещи. Так они красивые или сияющие? Ну красивые, сияющие, красивые. Мы не можем и то и другое свет, надо выбрать. Ну красивые, конечно, ничего не сияющие. Да, они уже не сияющие. Конечно, изначально это от глагола сиять, шуб это сиять, излучать свет, но здесь это просто красивые. С первым упражнением все ли понятно? Так Кто делал второе? Кроме Хованчук обе Оли. Мария, давайте второе. Хорошо. Ушахкаласья махиманам кана джанати. Ушахкаласья. Упражнение слова каждое, что перевести. Да, я думала вы сразу хотите третье. Упс, извините. Говорить перевод всех слов? Ну просто третьего без этого было не сделать. Марк Сергеевич просто перевод слов сказать или сразу начать третье читать? Нет, я не сказал третий, я сказал второй. Хорошо. Так, кала это время. Ушахкала это рассвет. Махиман величие, благородство. Ашвинау это ашвины. Радха колесница ашва конь. Пакшин птица. Улюка сова. Манушья человек. Чаура вор грабитель. Чакравака красноватый гущ Какой-то Колаха Как какой-то? Ну, какой-то красноватый гусь. Просто у нас нет красноватых гусей, поэтому как У нас нету красноватых гусей! Вот ты попала, Мари! В Екатеринбурге нет красноватых гусей. Вот уверена? Я очень люблю природу и люблю у нас в парке орнитолог. У меня в парке ни разу не было красноватых гусей, и у меня на участке ни разу не пролетали красноватые гуси. Поэтому гуси, поэтому я не мучаюсь, не был на твоем участке. Но ты бывала в Москве? Я сейчас тут живу, да. И тут я тоже Значит ты видела красноватых гусей? Если только в зоопарке вот эти мандаринки китайские. Да, это типа мандаринки. Мы написали бы мандаринки, а то красноватый гусь. Ладно. Колахала это крик или гомон. Кыршакка это земледелец, а паника, пахарь а, тьфу, торговец. Раши это риши или мудрец. Яджна ну как яджна как жертвоприношение. Ваю ветер-воздух. Ушас. Чего я тут написала, ёлки? А, утренняя заря. Чакраваки это женский род от красноватого гуся. Камала вана это заросли лотоса. Крия, бахулья это разнообразие дел. Кшетра это поле или место. Panyajara это лавка. Prata рано утром санандам радостно. Сарватра везде повсюду, мандам медленно. Потом джня это знать. Уби отправляться или идти. Абхинанда радоваться. Праб направляться и стремиться. Прабья сказали, что это то же самое, что праб. И пассив тут тоже уже переведено. Тянуть-растягивать, ул лаз распускаться, я и ти ху джу ху а почему я это не перевела? Прикольно. ВДуть, веять, распространяться, ДАШ видеть, смотреть. ПРОРАБ начинать предпринимать. А почему не стала хупели увидеть? Действительно. На две границы раньше она у нас в списке глаголов есть. А, ну все, спасибо. Возливать. Спасибо. Да, возливать, настой 12. Третье начинать? Нет. Третье мы дадим Свете. Свет? Страница 118, упражнение 3. У меня, да? Я просто прослушала. Да! Ты чего? Сегодня такой день. Ушакала! Там просто у меня сложности только с первым предложением, остальное прям очень легко. Я знаю, что вы уже, наверное, не поверите мне, но хорошо. В ушах калассия, мать не Некоторые ученики, Свет, считают, что я знаю, где их слабые места и умышленно вызываю именно там, где у них слабое место. Это определенно ваши сидхи, я, да, я понимаю. Потому что, как бы вроде я была довольна домашкой, но вот ладно. Ладно. Ушахкаласия, махиман А заголовок то как переводится? Ушахкала Рассвет. Ушахкаласия, махиман, о ана джанаты. И вот здесь меня сбило только на, потому что это не, это отрицание. Это не. То есть все-таки там есть не, и там есть не ошиблась. Не ошиблась. Джанати это глагол, идём от глагола, третье лицо единственного числа. От какого корня? Рождаться Джан. Свет, от какого корня? Что у тебя там? Не имеет рождения? Что только не рождается. Что только не рождается? Нет, это другой корень. Это не джан. Это не джан. Давайте тогда посмотрим пока без глагола, а потом перейти. Подожди, как это без глагола? Начинать-то надо с глагола. Ну вот я помню, раз его нет, то надо же с чего-то. Как это? Кто значит его нету? Есть он, только другой. Сейчас я посмотрю, попробую додуматься тогда, раз мы точно знаем, что это не будет. Он идет как исключение. Света, он в списке тех слов, которые Маша только что прочитала. Там все формы указаны. Да? Да. Список можно. Жена знаю. А вот, Джоана, да, получается. А, кто только не знает величие Рассвета. Какое величие на рассвете? Да, Света. Это риторический вопрос. Кто еще попался на рождение? Ну, Оль, хотя бы честно, надо признать, что Да, это же А когда ошибаешься, потом лучше запоминается вот это объяснение ошибки. Так что мне нравится ошибаться. В дозированных количествах, так сказать. Может, можно еще тогда одно? Нет, нет, этот позор уже не смыть. Наташа Янковская. Пройдут годы, я буду помнить Света про Джанати. Пройдут годы одна из самых часто встречающихся фраз в романе Сто лет одиночества, которую я сейчас восьмой раз читаю. Продут годы, и полковник Ауреляна Буэндия, стоя у стены перед расстрелом, вспомнит. Одно из редких мест, которое мне этой книге понравилось, это вот конец, в смысле, когда таки мы вышли к санскриту полноценно, значит. Так вы представляете, я сейчас вот этот санскрит, то есть у меня соединилось в голове, что у меня все друзья не понимают, они не филологи, что ты нашла в этих сто лет одиночества, что ты читаешь из года в год одну и ту же книгу. И последний раз я ее читаю. Тебе наконец-то стали понимать, что все выходит к санскриту? Да, но я сейчас пока что в середине романа еще, то есть я еще пока к санскриту, но намек на санскрит, знаете, появился когда? В этом году уже вышла экранизация Сто лет одиночества. Да, и там есть такая аудитория. Там есть такая, да? Там в заставках, когда начинается титры в начале самом, там это происходит на фоне манускриптов и там санскрит. Я даже делала скриншоты и какие-то слова пыталась прочитать. Пришлите мне, пожалуйста, потому что я собираю, Наташе, такое. Я пришлю, я это как раз для вас. Я даже думаю доклад сделать на тему санскрит в кино. Может быть, даже не знаю, в этом году, может быть, я еще не созрел, а может быть, уже созрел и готов, в принципе, и в этом году сделать доклад. Мне ваш скриншот нужен для этого. Так что вот я чем занимаюсь вместо домашки. У меня как бы около Значит, мне нравится то место, в целом книга мне тяжело давалась, но то место, где Там же несколько отсылок к санскриту, и одной из них там описан деванагари как буквы, которые на белье, на белье висят. У меня было такое ощущение деванагари, в смысле я его тоже всегда воспринимал как одежду, которая висит на бельевой верёвке, то есть я эти буквы так и воспринимал всегда. Поэтому мне было близко это сопоставление. Это вот одно из тех редких мест, из-за которых я простил, так сказать, автору этот роман, в смысле из-за вот этого выхода на санскрит. Он очень женский, про женские ипостаси. А я вот даже не думала, что там что-то про санскрит. А как же вы там кто? Свет, ведь как бы ты же в Швейке. Ты же в бравом солдате Швейке. Ты же индийскую Джьоти же тоже не считывала, когда читала его. Я вообще не читала, помню. Ты не читала бравого солдата Швейка? Мне пересказали, я так думаю Это должно входить в подготовительную программу для начала обучения санскриту, потому что эта книга пропитана Джйотишем. Я насчитал не меньше 12 отсылок. Но я слушал его за рулем, поэтому я не все мог запоминать сразу. Там от 12 до 15 отсылок к джютишу в чистом виде. И это прекрасная книга, как его можно пересказать? Ну нет, это невозможно пересказать. Это как 12 стульев, как это можно пересказать? Вот шуточки там какие-то через шуточки мне пересказали, я думаю: Ну ладно, суть поняла. Это базовая книга, это топ-10. Дослушал я твой Битлз, ничего хорошего картавит, шепелявит. А где ты его слышал? Домойша в подъезде напел. Нет, это надо читать. Так, ну, зубы заговорить не получилось, все равно к предложению надо вернуться и позориться до конца. Так, а что вам терять? Вот скажите, что вам терять? В моих глазах вас не можете, понимаете? Никто другой не знает, как мы занимаемся. Поэтому чего вам терять? Ой, это такое прекрасное чувство, когда нечего терять. Так прочитаем. Просто вот вы когда так, вы сейчас когда дно достигнете, вам будет об что как бы оттолкнуться, но вы пока еще Да, и там снизу. Вы окончательно не опустились, поэтому давайте уже быстрее опускайтесь до дна, в смысле, то есть чтобы сами поняли как все плохо у вас. Вот пока у вас еще нормально, значит вы еще не достигли дна. Хорошо, когда снизу постучат, я Когда пойму, что это ваше нормальное это ненормальное на Давай. Как разобрала? Я сначала прочитаю, я же еще не прочитала. Асмин. Калы. Калы. Торья. Что? Нет, никто ничего не говорит. Торья. У дЕти. Значит, асмин калы дүрия удЕти. Последнее слово это у нас глагол adeti. Так, тут есть слово soice, слово время. И первое это какое-то местоимение. Так. Местоимение asmin это locativus singularis от ida. Еще бы узнать, что такое еда. Маскулином. Я для начала ищу глагол одэйте вот эту основу. Ну вот я не вижу в списке второго упражнения этого глагола, возможно, он где-то раньше встречался. Это глагол уд? Да. И там получается, что переходит в а как-то? Мне кажется, что вы сейчас перепутали асмин и удэйти. Что асмин и удети? Оля, разверни, пожалуйста, мысли, я не понял. Наташа сейчас асмин ищет? Нет, я еще удети. Хорошо. Удети? Удэти перед вот этим упражнением, udetti глагол мы переводили. А! Он второй, по порядку, да. Да, я поняла, что Оля имела в виду, потому что я искала удети, но произносила адети, потому что у меня запуталось в голове все. Так, удети, да. Так, восходиться, подниматься. Значит, восходит солнце. И осталось определить осмин. Так, локативус местный. А о времени он же тоже говорит, да, локативус? В это время восходит солнце, получается? Да, и о времени тоже может говорить. В это время восходит солнце. Верно. Наташа, почему здесь сурья у дети подряд стоят две гласные? Так, они должны, по идее, не должно санскрить в подряд двух гласных. Не должно. Так, тут, наверное, какой то случай с summer here Совершенно верно, какой. Схожу для начала на 41 страницу. Это есть в МНО, где внешние сандхи на 28 странице. 50 правило МНО. Мария, я впечатлен. Какая страница? Страница 28, где начинаются сандхи висарди. Это самые первые сандхи на висарду. Я не предполагал, что вы сможете сразить меня с сангхами. Обидно иметь книжку, а не использовать. Я вдвойне рад, что вы еще книжки по назначению используете. Я их использую больше как подставку для чашки, для тари. Удобно, такая платформа. На стечении обстоятельств из-за того, что я не помню вообще никаких санхи, я начала писать по ним конспект заново. Вот и все. Классно. Это 51 правило? Получается, что значит сурьяс должен быть в именительном падеже, окончание должно быть, а оно уходит в связи с 51 правилом. С и аз исчезает перед любой гласной, кроме а. А так как у нас тут следующая гласная будет у, поэтому исчезает Получается сурья у дэйти. 51 правило. Спасибо, Мария, большое! А разве вас не насторожило, что сурья не имеет окончания? Вот если бы я это делала дома заранее, меня бы это насторожило, потому что я помню, что именительный падеж это окончание с мужской род, да, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, suries, то у меня просто вот эта деталька выскочила из головы, такая очевидная. Такая очевидная и очень важная вещь не подходит. Морфологическое строение именительного падежа мужского рода важнейшая просто мысль выскочила у меня из головы. База, да. Хорошо, достаточно Позориться напозорились. Достаточно. Хованчук, давайте пожалуйста. Пожалуйста. Пакшишу улуко мануш ешу чаурасту жуть какая. А жуть-то где? А жуть-то где? Просто прочитать в одну строчку. Уже сложно в смысле, да? Точно так же как хатараканакребанаримасен на первом курсе, так что все в порядке. Среди птиц совы и среди людей воры этому времени не рады. Да, совершенно верно, Оль. Так, Пакшийшу это локативус плюралис, то есть среди птиц. Да, среди птиц. Совы. Манушьешу это среди людей, тоже локативус плюралис. Ча это частичка и, она просто стоит в очень таком интересном месте между людьми и этим, между определением как бы и определяемым словом чаурасту. Но оно относится к тому, что и птички и люди. Там ему на это отрицание, абхинандати рады или наслаждаются им. Поэтому получается, что совы и эти горы его не любят. Хорошо. Прапноте. Тут я перевела, что красноватый гуси и красноватый гусынь радостно стремится. И в чем же у вас проблема? А вот чего-то как-то с падежом здесь не сложилось. С каким? С красноватой гусыней. У гусыни какая основа? Чакравакваки. Рампаки. И что же не сходится-то? Да нет, все сошлось. Универсальное окончание М, поэтому все же хорошо. Третье лицо, тут те окончания настоящего времени, единственное число. Красноватый гусь и красноватый гусы не объединились в одно длинное слово. Да. Сам даном это радостно. Праапнути это глагол, третье лицо единственное число настоящего времени. Да? Можно? Да. О, красиво сказать радости преисполняются. Да, хорошо, конечно. Спасибо! Еще бы он не преисполнился. Гусь лапчатый. Так, Света. Птицы распространяют щебет или крик. Да. Хорошо, Света, молодец. Наташа. Микрофон. Дальше. Камалавам. Ой, Камалавам. Цульям, Братья, УлАвстИ. Значит, здесь глагол в конце предложения у власти. Солнцу. Вот это вот солнце, камала вам. А вот, Камала Вана. Мария переводила, я перевод не запомнила. Камала это что-то с лотосами, да, связано? Да, заросли лотосов. И лотосов. Так, уласти. Значит, глагол будет ullas. Мне нужно будет переводом у Маши спрашивать. Распускаться. Распускаются. Тогда заросли лотосов распускаются перед солнцем, под солнцем. Тут еще Прапья осталась. Прапья. Тогда, Мария, подскажите, пожалуйста, мне перевод этого слова. Так, прапия это деепричастие от прап, где глаголы написаны и прап мы переводили, что это стремясь. А, все вижу. Боже мой. Получается стремясь. В зарослях лотосы, стремясь к солнцу, распускаются. То есть не могут даже заросли распускаться? Лотосы распускаются. Заросли лотосов распускаются, почему нет? Я хотела тоже сказать, здесь, наверное, единственное число лес лотосов распускается у лоха. Ну заросли. Вот этот лес распускается, получается. Глаголы единственные. Ну вот. Так. Тантых, наверное, тут нет никаких. Ну они настолько простые, но даже не стоит тут оговаривать. Пошли дальше. Мария? Ушахкалы сарватра крия бахулен диршьяте так у меня получилось на рассвете он повсюду видит разнообразие дел ушахкале это рассвет сарватра повсюду крие бахулья мы переводили, что это разнообразие дел, и диршьятэ, диршья видеть, и тэ как третье лицо. Получается кто-то он. Рассвет повсюду разнообразие дел видеть и какой-то он, и у меня получилось он повсюду видит на рассвете разнообразие дел. Ну или виднеется. Не обязательно кто-то он. Видно. ДЫРЩЬЯТЫ это не он чего-то, а ВИДНЕЙЦА. Это пассив. И криябахулиям, да? Криябахулиям, чего, почему, в чем вопрос? Вы мне показалось по-другому прочитали. Нет, а м? Прошу прощения, мне показалось, что бахулием. Так, и что у нас там остается? Значит, Наташа Янковская. Я осознала свою тяжесть падения. Я еще не умею! Я не плачу! Я не умею! Я не умею! Я все осознали! Плакать будем вместе, не переживайте. Хорошо, значит, я готов передать факел пока Фарединовой, чтобы вы так не расстраивались. КАШ к кшетрам. Крыша Коха кшетрам, я тим. Пахарь на поле идет. Я тимь это глагол. Я второе спряжение, третье лицо, сингулярис. Хорошо, Мария, дальше. Хорошо. О паниках торговец идёт в лавку. О париках это торговец. Паньяджерам это лавка. В окузитиве всё у меня получилось. И gacza ti это идти в третьем лице, единственном числе. Тогда он как торговец идёт в лавку. Он как торговец идёт в лавку. Просто торговец идёт в лавку. Да, торговец идет в лавку, не надо как. Хорошо, Света дальше. Мудрец совершает жертвоприношения. Провидец, только не мудрец! Значит, да, совершенно верно. Наташа, последнее хотите? Давайте, включите! Микрофон сейчас включится! Включился. Ага, он долго просто включается. Я понял. Так, угу. V Так, мандам это наречие. Ну, я буду перевод просить у Маши все-таки, с вашего позволения, чтобы удерживать. Да, только что вы хотите узнать? Я хочу узнать перевод наречия мандам. Это медленно. Медленно, как раз. Значит, вот. Вати это глагол, но, видимо, ветер медленно веет, как-то так. Неспешно веет ветерок. Очень поэтично. Вот что-то в этом роде. Да, а если мы обыграем перевод однокорневыми словами, то есть как вот мы можем передавать этот самый ва-ва по-русски. Однокоренными? Как вы сказали? Я просто первый ваш перевод не расслышал. Я сказала: Неспешно веет ветерок. Веет ветер, да. Собственно, это я и хотела услышать веет ветер, да. В смысле, что веет ветер, в смысле, что они же как раз и есть По-моему, они связаны, а не просто созвучием. Хорошо, мы закончили третье упражнение. Я могу локально поставить точку. Соответственно, так как четвертое у вас уже дома сделано, у вас остается время на 1-2 субхашита. Не доделана четвертая. Есть шанс реабилитироваться в четвертом упражнении, а еще и субхашиту. Так, четвертый же мы доделали, сейчас снять. Нет, ну да, четвертый мы не доделали как раз. Говорят, тут Skype скоро закроется, так что через некоторые ошибки нам придется перейти в другую платформу. Как программа или для нас как пользователей? Видимо, и то, и другое. Для нас как пользователей россиян? Нет, вообще в мире. 20 лет я с ним был вместе Ну и вот видимо пора расставаться будет А вы что-нибудь еще просмотрели? Нет, все варианты плохие, все альтернативы плохие, но мы пойдем по альтернативе. Смотрю в сторону может быть Google meet. Мне нравилось в скайпе, что можно жахнуть и у вас значит раздается звонок такой, чтобы его не пропустишь. А все эти зумы и прочее это надо же догадаться, что надо зайти туда сейчас. Ну и в зуме не сохраняются беседы, а здесь у нас своя атмосфера, своя атмосфера. И этот мир как бы вот он сейчас канет в лед туда. Ну будем наверное в Telegram значит вот основную группу вести где-то вот на стороне, потому что в Telegram созвон примерно так же кошмарен, как и в ВКонтакте или в Facebook. Просто мрак на самом деле. Вот поэтому, вероятно, какая-то Хочу попробовать Google Meet, посмотрю, как пойдет. Потому что, если будет совсем плохо, то будем в Зуме, но это, конечно, боюсь, отразится на всем. Желаю вам золотые, как наилучший вариант. Какой-нибудь вариант? Мы обязательно найдем. То есть пока в России еще нет чебурнета, пока от остального интернета нас не отрезали, мы же еще можем заниматься. А этот Яндекс телемост? О, нет, нет, нет. Ни Яндекс. Телемост, ни МТС. Нет, нет, принципиально нет. Я готов поддержать отечественного производителя, но не настолько. Я за Google. Нормально. Если Google сработает, то посмотрим. Мне надо пока понять, есть ли где-то вообще вариант, чтобы вас шарахало, когда я звоню. Вариант не то, что вы куда-то запоете, а чтобы вы подпрыгивали от начала занятия. Потому что, если я буду делать это незаметно, я боюсь, я останусь незамеченным. Чего мне не хотелось бы оставаться незамеченным. Хорошо. Наташа, тогда алфавиты на сегодня всё. А можно перед алфавитом я ещё кое-что скажу? Признайся в чем-то. Ой, простите, я сейчас форточку закрою. У нас там сосед курильщик. Вот у нас сегодня сейчас девчонки разбежались, Оля и Наталья, и вот перед другими присутствующими одногруппницами. Вы же, девочки, пришли уже в процессе обучения. Ну, я имею в виду в группу влились в процессе. Вот. А сегодня, ну то есть сегодня 1 марта, первый день весны, а завтра будет 2 марта, второй день весны. И так вот ровно год назад, 2 марта, Мартас Юрьевич прошёл, провёл вводный вебинар для 42 группы. То есть мы занимаемся, можно сказать, уже год. Вот. И для меня это очень важно. И так время прошло как будто бы быстро, но мы целый год уже в месяц. Это так здорово. Я даже не знал. Так что я всех поздравляю с нашей завтрашним годом! Это срок! Есть такой переводчик Микушевич, точнее был. Микушевич переводил просто как бы очень талантливый переводчик. Вот сейчас недавно вышел его перевод Фауста в литературных памятниках. Он в третий раз на русский язык перевел Фауста. Вот это его последняя большая работа. Он недавно умер. Значит, я хотел длинную историю рассказать сейчас. Наташа, она не связывалась с Наташей. Сейчас, сейчас, сейчас, год. Год А, вот, всё! И вот я доехал до вдовы, она мне в общем, мы договорились, что он мне покажет библиотеку его, что часть библиотеки она передаст. Вот, значит, и, соответственно, я для нашего переводчика Рамаина, соответственно, заберу у неё часть его библиотеки, того самого переводчика, которого я очень уважаю. Вот, он великий просто переводчик, интересовался Индией всю жизнь, переводил с индийских языков, в том числе, а заодно еще и Фауста перевел. Так вот, я спрашиваю: Как это быть женой писателя? Она, получается, был членом Союза писателей еще в Советском Союзе, когда это было престижно. И она говорит: 41 год это получается как два срока, как два тюрея. А я ей говорю: 41 это же срок! Она говорит: Это не срок, это два срока. В смысле, за убийство даёт 20, а этот, то есть она дважды и вытерпела вот всё, что ей предстояло вытерпеть два раза как бы. То есть это два срока, не один срок. Это я про юбилей, в смысле, что у нас год, а она два раза по 20, значит. Отмотала. Отмотала. Отмотала, она отмотала два раза по 20. Потому что, как бы, своей-то жизни как таковой у нее особо не было. Она все время была как бы очень продуктивной, но вот это все тяжко в смысле для окружающих. Это насчет сроков. И продолжая, вы удивитесь, возможно, но мы уже поняли, что случайности не случайны, и вот в начале урока у меня завис экран, сейчас, возможно, он не завис. И, пожалуйста, посмотрите, какую книжку я вчера забрала с Озона. Она у меня в закладках лежала несколько лет, потому что товара не было, то есть товара не было, но я потеряла надежды. Она у меня около 10 лет лежала в закладках, ну, я на Озоне давно, вот. И вы понимаете, в феврале, в начале февраля я увидела, что выкину, может быть, издательство, это издательство Энигма, я его очень люблю, Три экземпляра появилось. Там сейчас, возможно, один остался. Наташ, на самом деле, значит каких-то 200 рублей это Да, часть старых тиражей Микушевича как раз у нее дома осталась, и я их в том числе буду забирать. Именно этой книги я там не видел, но смешно, что ты держишь в руках как раз книгу Микушевича, конечно. В начале урока я и хотела похвастаться вам. Смешно, да? У меня его книга сейчас я не помню, куда я засунул. Это изданный в 2016 году к 80-летию сборник стихов, то есть он был не только переводчиком, но и сам поэтом. Причём он был не просто поэтом. Он изучал тайные документы. Он обижался за то, что его в Союз писателей приняли как переводчика, а не как поэта. Могу, если хотите, зачитать. Его стихотворение Свобода, которое я выкладывала на днях, как раз, по-моему вчера буквально, значит, Микушевича стихотворение, значит, моё любимое. Он написал его, когда ему было 21. Я не видела, потому что я сейчас в затворе от соцсетей уже три недели. Ясно! А как называется? Свобода называется у стихотворения. А я записал, как его вдова читает стихотворение памятника, значит. Я записал видео, как она на кухне читает стихотворение. Она говорит: Каждый раз, когда я читаю, я плачу. Но в этот раз она почти сдержалась, почти не заплакала. Потрясающе! Свобода есть тут, на 37 странице, с 1956 года. А что такое в центре Индии? У нас же есть беседа с Микушевичем. Вы, наверное, не слышали, да? В смысле? У меня есть беседа с Микушевичем. Пока ещё нет, но в планах посмотреть, да. Мы с Владимиром Мы когда готовились Я должен был доехать к нему в прошлом году, но в связи со всеми сменами в моей жизни, которые случились в прошлом году, мы так и до него не доехали. А вообще я хотел записать с ним длинное интервью, которое так и не состоялось, поэтому доехал я уже посмертно, и вот теперь буду разговаривать с его книгами. А ещё у него есть стихотворение Рига. Вы знали про это? Да, у него много есть в смысле и про Латвию, конечно. То есть в смысле я много чего теперь о нём знаю, когда его не стало. Я, значит, успел только на похороны, значит. На встречу с ним я не успел, а вот успел на похороны. Познакомился И на его похоронах познакомился с преподавателем риторики Ляхушиной. Человек, который преподавал риторику Натальи Павловны, моему первому преподавателю санскрита, он познакомился со мной, то есть с учеником своего ученика, он познакомился со мной на похоронах Микушевича. Всё связано, взаимосвязано. А сам он переводчик значит с восточных языков. Там же была личная помощница Дугина. То есть разные там были люди на похоронах. То есть такой отдельный жанр похоронный жанр. А Дугин сам был? Нет-нет-нет. Всё, ладно, можно бесконечно, то есть Не расстраивайтесь, что грамматика так не заходит. Но если вы ее не делаете, то, конечно, что вам сказать? Пощады вам нету. Мне грамматика очень заходит. Я ее, более того, люблю, но у меня проблемы с распределением времени, с прокрастинацией. И это касается не только санскрита, а вообще всего моего устройства жизни. Поэтому я очень благодарю вас и коллектив за терпение, неравнодушие, за человеческое отношение к человеку. Но значит у вас, вы выезжаете на том, что у вас есть изначально некоторая предрасположенность к этому и данные, поэтому несмотря на полное распиздяйское отношение к домашним заданиям, вы все равно продирайтесь, так сказать, Надо домашку заранее, Наташа, надо садиться на следующий день. Вот сегодня субботу, воскресенье надо садиться. Это у меня к сожалению такая привычка со школы со средней то есть первые три класса я делала домашку дома начиная с 5 6 я всю домашку делала перед перед уроками так делал! Знаете, такое как бы мозг живой, когда можно быстро все дома прятать. Я так делал, но здесь это не применимо. Я поняла, поняла. То есть не у кого списать. Буду стараться. Так, ну ладно, я всегда это из угла пропою сейчас в армымалу. Давай. А давай достанешь просто прям вот в угол, в смысле так вот, когда вот прям вот. Ладно, я пойду, не вопрос, я пойду, у меня там пара. Еще, шучу, а то неинтересно, как голос подражался. Сейчас вот. В такой призме, в смысле голос туда, потом возвращаешься. Тут, наверное, не очень будет это. Я у окна сидела, а сейчас у нас тут угол, картина, пальма. Ну давай, Даша. А-а-а, и-и-у-у-у-у-у-у-у-у-у-у-у-у-у-у-у-у-у, ау, am aga kakhá gaphánna cakhá jakhánna tadhár dadhánna Справедливости ради, это было очень торжественно, потому что стоит Наталья в таком красивом шарфе еще спальни, как с этой пальмой. Смена обстановки пришлась ей к лицу. Благодарю. Все, до свидания. До свидания. Спасибо, до свидания.