https://youtu.be/2z8sH7kFh-o


Изумрудная свадьба вчера была у бабочки, и у неё 65 лет в час. Ясно, Катя, говори. Тридцать девяносто девятое упражнение первое. Светлана. В предложениях со словами из прочных текстов определите класс глаголов. Нет нет, извините. 15, куда я вас отправила, значит 106? 15. Предложение первое: Ашваха чалати лошадь ходит или двигается, Чау глагол первого класса. Думаю, лошадь не ходит, а бродит. Бродит, да. Какой корень, какой класс? Первый класс погулчал. А какой класс? Класс определили, все хорошо. Ирма, второе? Пхалам патати первый класс глагола, парасма и пата, третье лицо настоящего времени. Пат основа пата. Перевод? Плод падает. Хорошо. Наташа? Hanena тушьi тушьiate. Так, глагол стушьятый. Уж. Так, четвертый класс, harsemat. Перевод? А перевод, А перевод нужно мне или в словах и смотреть в любви, или помощь, просиди сюда. А какое слово? Все слова? Какие все слова? Так того быть не может, слово дхана. А, дхана это дар. Дхана скорее богатство. Богатство, так богатство не Так, тушь тогда вот этот глагол надо. Радоваться. Я в большом словаре смотрю. Здесь 45 страница. Богатство не радуется. Богатство не радуется? А он может радоваться? Нет, богатству не радуется. Богатству? А буквально что здесь сказано, в каком падеже богатство? Погуляла, так погуляла! Ругайте, ругайте меня! Учитывая ещё, что у меня стандартное время через 30 минут мозг включается с начала урока. Что за падеж 65 страница Кочергиной? Я вот на ней как раз, это инструментализ. Так, то есть как? Это инструментализ. Инструментализ, то есть творительный кем-чем? Богатством. Богатством, да, что? Ну, тут как бы тут получается радоваться или удовлетворять. Да, но тут уже третье лицо. Богатством не радуется он, как бы. Да, Бог не удовлетворяется богатством. Да. Ну что, конечно? Это четвертый класс, я сказала, да. Да, что, конечно, можно перевести, что богатство не радуется, но буквально здесь сказано творительные падежа хорошо хорошо Екатерина Пишите письмо. Пишите. В смысле пишите это повелительное наклонение кто он Пишут письма. Пишут письма? Было письмо стало письма? Множественное число здесь в полуторих котах в лакузахиле. Ой, Катерина. Что за окончание глагольное? Висорга, хрен с ней с висоргой, была там и с пред висоргой, значит висоргой нам как висоргой недорого. Что у нас тут, первичное или вторичное окончание, Кать? 57 страница подходит нам, Кать? 57, а как? Перед нами первичное или вторичное окончание, Кать? 57-я не подходит. А что подходит? Подходит. Катя, что подходит? Третье лицо дуалиси. Они вдвоем они вдвоем пишут Письма Письма? Письма Так письма или письмо? Они вдвоём пишут Катя. 65 страница. Так время уже полдесятого скоро спать ложится уже Склонение на а краткую Сутта, Лева, Патра. Что здесь за окончание? Окончание А. Это что за падеж? Вокативус желательно. Вокативус твою дивизию! Вокативус! М. М Михаил Вокативус! И слово патра какого рода? Патра мужской краткое а Если мужской, то только именительный, да. В смысле только винительный. Винительный, так, винительный значит А патра мужского рода? Маргарита, патра мужского рода? Среднего рода. Среднего рода. Все обмануть меня норовить? Значит, Екатерина, значит среднего рода, значит не только винительный, но и именительный падеж. А здесь у нас какой падеж? Именительный или винительный? Паргейта, письмо пишет, или письмо пишут? Это агузатив, они что пишут? Они пишут письмо. Катерина, письмо само пишет, или его пишут? Пишут письмо. Значит видишь? Итак перевод целиком каков? Пишут письмо. Двое пишут письмо. Они вдвоем пишут письмо. Так Ой, Катерина, Маргарита дальше. Таматхьяхне утро гачачихоты. Почему не тянули эээ? Таматхьяхне куттра гачачхати. Да? Гачачхати. Встретились осень в настоящее время. Это год первого класса. Идёт. Куда? Идёт кто? Идёт са, он, потому что а короткое, значит он идёт, к утро куда, мадхьяхам это мужской род в полдень, логотипы все по странице Куда он идёт в полдень? Вопрос. Идёт или пойдёт? Татрогаччхоти. Туда идет? Да. Или там идет? Да. Хаванчук. Агам я вижу это пасья мини 4 класс Фареддина, ваша. Яси Ким, ты что видишь? Это глагол пашьяси, основа пашья, четвертый класс. От какого корня? Дарщит. Рамахам кхадати глагол первого класса: кхат кха. КХАДА Ти третье лицо пора с моей пады настоящее время. Рама плод ест. Хорошо. Наташа. По памяти мухи ищут. Муха ищет рану. Нет, мухи ищут рану. Так муха или мухи? Нет, это мухи, это третье лицо множественного числа нти, окончание глагола ичиха нти. Рану не раны? Рану, раном в аккузативе. Хорошо. Осталось только кваса прогрызть. От глагола и ханите. Если б я знала, где я вы думаете, а вот я нашла, это 6 класс по убхайя пхада от глагола иш. А почему вам акшика на А долгую? Что это? Муха женского рода? Я бы так сначала ответила, на ковер. Мы не вернем ответ. Хорошо, подумаем. Попробуем. Уже пора начинать думать, 31 минута. А, мак, щека, муха. Это простой или сложный ответ? Элементарный. Элементарный? Но это не женский род, да? Да, это не женский род. А точно 6 класс? Нет. Ну глагол точно? Точно точно. А и этот тоже не точно? Пока точно. Ишь глагол шестого класса. Это иш, у нас глагол как раз иш здесь. Я сказала глагол иш. И желать, стремиться к чему-то. А, да, да, да, я не то посмотрела, извините, это тут я не прав. Я сейчас гадать буду я потому что не знаю А не надо знать, надо открыть 66 страницу. Так, вот оно у меня открыто. А, тут у нас получается Санхе. Санхе. Санхе это первое правило получается. То есть там у нас перед ас, перед звонкими согласными они со всеми переходят во долгую. То есть это у нас изначально получается Макшикас. А потом А, ну да, мухи, да, это же множество героев говорят мухи. Всё, да, до меня всё дошло. Хорошо. А Света последняя? So pramp avet Да будет счастье! Глагол Бху первый класс. И в каком он наклонении, этот глагол Бху? Не в повелительном, а в этом, в аккузативе. Желательно. И как сверху устроено слово Сукха? Это единственное число, сейчас скажу, какой падеж. Честно признаться, Ну, я просто логически помыслила, эту фразу уже знаем, я только с глаголом поработала, а Сукхам оставила, значит, умирать самостоятельно, значит. Ну, там задание-то выполнила, я определила же класс. Там же здесь сказано: Определи еще и существительное. Зачем эти манипуляции над словами, никому не прошенные? Получается, что в аккузативусе слово сукхам это мужской род. И как устроено само слово сукха? Там, где ты ищешь, ответа нет. Сейчас я посмотрю тогда, как оно устроено. Устроено. Средний, да? Само слово Сукха. У нас в первом уроке Кочегина было Кха. Как устроено слово Сукха? В первом? В первом. Что такое КХ? Это такой вид буквы. А это вторая буква, значит санскритского алфавита по одному вторая согласна я согласен вообще-то в данном случае это еще и совпало это из слова еще и оно было дано нам первым Небо, ха это небо, неужели нам еще не давали приставку су, ну не давали. Получается да, приставка суй и это такой пример словообразования, что если буквально переводить, это будет хорошее небо. Совершенно верно. Ого, кто бы знал. Счастье это хорошее небо. Там есть еще значение воздух воздух да скорее воздух нам подходит конечно чем небо но чистый воздух это счастье чистый воздух Глубоко. Второе упражнение Хованчук до глаголов, после глаголов Маргарита. В Буэнос-Айрес тоже можно счастье тогда перевести. В общем, да. Человек там побывавший, могу все есть туда. Хорошо? Итак, существительные. Мужской род. Ударя, доход, Охот. Сухо. Сухо. Собака: Ася: след. Фи равно: Луч. Мадьякна. Полдень. Вечернее время. Средний род: прабхата. Утро. Я посмотрела, там красивое слово прабха это блеск. Саян вечер. Намас. Хвала и слава кому-либо, чему-либо, когда используется вместе с Датиусом. Средний род шобха блеск, великолепие, красота. Только не шобха, а шобха. Извините, пожалуйста, точно. Щобха. Мича ночь, диша сторона света. И у нас дальше четыре стороны света. Пурла дича восток, Пастима дича запад, Давшина дича Юг и Уптара Дишаа, Север. Глаголы. Глаголы тоже? Нет, глаголы тоже. Да. Первый класс: Parasmaepad presence gatchkaty идти, ходить, двигаться. Первый класс: Парасмайпада, редко от Манепада, presence в Бхагавати, в Бхагавате быть становиться кем-чем-либо и достигать, доходить. И четвертый класс Parasmaipada present. D'iviati. Играть, веселиться, развлекаться. Дарш основа настоящего времени. Пашья. Парасмайпада presents пашья ты видеть, смотреть, узнавать, исследовать. Нам первый класс, Парасмайпада, Презенс, Намадхи приветствовать, почитать, поклоняться, кланяться, гнуться. УДАЙАМГАМ восходить аштамгам астамгам заходить о светилах Прилагательные: ОМАЛЛА нежный, мягкий, приятный Прачанда жаркий, сильный. Первый передний прежний, восточный. Пашчима последний задний западный. Дапшина первый нужный, и второе значение уже не прилагательное. Уттара более высокий, более верхний северный. Хорошо. Третье упражнение Фаридинова, первая строчка. Луч солнца Сурья Сиакирана. Да. Первая строчка, Оля. Всю строчку, да? Блеск солнца Сурьясия Пракаша или Сурьясия Собха. Вершина горы. Собха или Шобха. Шобха. Вершина горы Парватия Щикхара, утром Прабхаты. Это уже не надо. А дальше не надо? Это уже не первая строчка. У меня просто все в столбик переписано. Вторую строчку света. Утром прабхатте, днем деваасе, вечер саям кале, ночью Нишаям. Екатерина, третью. Северный южный: Дахщина, восточный: Урва, западный: Ащчима. Ирма четвёртая? Север уттара диша, юг Дакшина диша, восток Пурва диша, запад Бащи ма диша. Анатолий с нами. Что ж, на востоке солнце восходит. Это для меня, да? Да. Сурьяхапурвадхишаям худаям гачхати. Коллеги согласны? По-другому получилось. Как Маргарита? Наверное, может неправильно. В Другой предок слов или в чем у вас будет другой? Да, порядок слов. Мне ваш предок больше нравится. Что у вас получается? Почему? В смысле, получается у Маргариты предок такой получается? Маргарита оставила изначальный порядок в смысле как русский на Востоке Солнце восходит не Солнце на Востоке восходит Да ну как бы как бы строго говоря, Анатолий, конечно, вы правы, потому что значит как бы сам jack to jack verb, да, значит, но вот само обстоятельство, что солнце вот именно где, можно и в санскрите оставить перед солнцем, то есть смысле как именно получается где можно его оставить спереди. Да, получается, что схема subject object verb не противоречит тому, чтобы оставить на Востоке первым. И дальше Анатолий? Ну тогда пашима дишайам сурьяха астан гачхати. Разногласия есть? Да, опять же Сурьям в акузативусе по странице 65. Так солнце же у нас в именительном падеже, почему оно в акузативусе? Вдруг, почему? Так оно ж восходит, а не его восходит. Солнце же деятель. А, я сделал ошибку, да, согласен. Почему? Солнце же само встает! Анатолий, в чём вы хотите признаться? Давайте! Я не учёл Сангхи, я сказал Сурьяха Гачхати, а следовало бы сказать Сурьё Гачхати. Хорошо, признаю, значит да. Значит стык у нас сурьяс и а. Значит а значит у нас сурьё стам гачхати вот еще все сложнее Там и анаграха, аваграха или как она называется? Аваграха. Хорошо. Марк Гриль, это понятно? Да, почему-то неправильно было в обоих вариантах солнце. Как ни крути солнце не так. Может быть по-другому, без этих сански тогда было бы Сурьяха, пашчима дишаям, астам качхати. Тогда не пришлось бы эти все сангхи аварахи делать. Да, тоже верно. Но мы же хотим, чтобы пожестче, поэтому нам с санхами. Хорошо. Четвертое упражнение. Наташа. Заранее прошу прощения. Турьяха. И вот. Тонница. Достаточно. Екатерина. Спасибо. Прабхатэ Пурвадишаям Сурья Удаям Гачхати Прабхатэ что латэ? Гачхати Гачхати Гачхати Гачхати Гачхати Гачхати Гачхати Гачхати Утром на востоке солнце восходит. Молодец! Про входе в локативус средний рост сингулярец. Урва диша ям. Гиша это будет локативус средний рост. Рост, локативус сингулярис, земский рост, гачхатинь. Почему суурия и удаям не слились? Одно оканчивается на гласную, другое начинается на гласную. Требуется подсказка? Разве могут быть две гласные подряд Екатерины в санскрите? Нет. Значит Что это значит? У нас есть основа сурья, так? Да. Может ли в тексте встречаться основа без подержного окончания? Нет. Значит. Что это значит? Если чистая основа в тексте встречаться не может и требуется падежное окончание, и если вы его не видите, что это значит? Когда, в каких случаях у нас звуки выпадают, Кать? Есть же волшебное слово, можно ничего не понимать и просто произносить его, значит, как мантру защитную Сандхи В любой сложной жизненной ситуации говорить Сандхи и открывать 66 страницу Следующий звук, он какого качества, Кать? У, какая! Звонкая или глухая? Вкладыше meno. У какого цвета? Красненькие. А красненькие у нас какие? Звонкие. Звонкие. А перед звонкими что происходит с ас? Перед звонкими согласными на столыни и перед а переходит в о. Ас перед зоной кими, значит у нас было Сур Яс, да. Значит здесь должно было быть не сводится, согласен. Да, у нас не подходит третий пункт, значит, Катерина, потому что перед звонкими согласными у нас второй пункт есть на 66 А с пред гласными. У нас третий не подходит, нам второй нужен. То есть было сур яс, из-за того, что у она не просто звонкая, она еще и гласная, С исчезла, так? Да. То есть изначально была Сур Ясс, а голая основа здесь не основа, а просто результат санки. А перевод хороший, молодец. Вы дома все надписываете каждую форму каждого слова? Вы же никогда не имя? Что Кать? Ну практически да все слова на стишок. Хорошо. Анатолий, и второе. Здесь следовательно говорится, что прабхаты утром сурьясья пракашаха, блеск солнца, ко мало здесь у нас сандхи мягкие, мягкое есть, мягкий есть, солнце мягко светит утром. Солнце мягко светит утром, солнечный свет, значит утром нежный хорошо дальше света m tani tani писала kirān aga ГОВОРИТ НАХАМ ШИКАРЕ ШУ ИЛИ ШИКА? ШиКАРЕ ШУ. Чтобы было без сомнения. Шикхарешу. Хорошо? Peráná va suriasi это лучи солнца. Лучи солнца что делают? Играют на вершинах гор. Хорошо. Маргарита. Джана, джана, прабхате, цурьям, наменти. Chanaga это люди. Утром в lacativus. Прабхате это lacativus утром. В tsuriam в acusativus. Namenti приветствуют. Это третье лицо множественное число. Утром люди приветствуют солнце. Молодец! Хованчук? Мадхиях не сурьясия пракашах пратендо в халати в полдень солнечный свет жаркий Мадьяхне это локативус в полдень. Стульясия это гентивус, определение к пракащах к свету, солнечный свет. Прачандо это жаркий, вместе с сандхи. Как раз таки ас превращается в О перед звонкой согласной и ваховатый это он становится, он есть. У нас еще перед этим предложение про Солнце. Давайте отложим это предложение перед этим Фаридиновой. Дивасе джанаха сурия сиа щобхам пашьяти. Дивасе это локативус днем, джанаха люди, номинативус, солнце, блеск, солнечный свет или блеск солнца, сияние солнца, сурия сия это genitios, и видят, то есть днем люди сияние солнца видят, блеск солнца, свет солнца. Наблюдаю, хорошо. Теперь у нас должно быть Саям кале, да? Да, Наташа. С микрофоном. Слышно? Сейчас начитываю и стараюсь. Сейчас я потеряла. Сурье. Там Гачхати. Вижу два знакомых слова. Гачкапи. Ага, а, заходить. Так, солнце заходит. Это astam gham, да, получается. Начнем с глагола. Значит, это у нас третья форма единственное число. Глагол астангам. Так, первый класс глагола. Дальше. Сурье. Тут, по всей видимости, тоже Сандхи. Это Сурья в именительном падеже. Получается, по четвертому правилу. Или нет, это, наверное, по третьему правилу 66 страница, а с перезвонкими согласными, носовыми и перед а переходят по Итого. Я первое слово, к сожалению, вот не могу пока что. Что мне кто-то подсказывает? Да, вечером стоянка. А вечером. Да, это на соседнее откровение. Тогда получается, солнце заходит вечером. Почему я его не вижу? Это существительные мужское последние. В вечернее время я съемкала. Так, падеж только нужно определить, чтоб все было понятно. А это инструментализ. Да? Это локатилус? Локотилус. А, локатилус. Где, когда, да? Вечером, что локатилус. Ну, вечером солнце заходит. Следующее предложение на TODA. Трубе. Когда солнце заходит, тогда ночь наступает, становится ночь, настает. Да. И хвост. Ирма. Сурьяя намах. Слава солнцу. Почему слово сурья я в Датиусе? Потому что, Слава, кому, чему. Единственно возможный правильный ответ. Красивый текст. Как раз солнце пробиваешься. Да? А у нас в Обнинске нету солнца. У нас нету было, я вижу, как оно пробивается сквозь дым с комбината сегежского. Вы помните, о чем я говорю? Какой у вас такой Какой у вас такой интернат. А сейчас северный ветер и вот прямо у меня перед окном эта труба. Я такого города, как у вас, не видел в мире, даже в Индии. Нет, в Калькутте. В Новодвинске ещё есть рядом с Архангельском. Разве что в Калькутте, вот такое вот вонище, как у вас. Так, в пятое давайте, значит, кто, Маргарита. Паршартуха Сезон дождей. Все, достаточно, хорошо. Квалификацию переводчика отстояли. Анатолий микхайчханнобхавати. Что значит? Ва́рша Кале Весно́й, Ва́рша Кале именно весна? Ну сезон дождей можно сказать. Ну сезон дождей это не обязательно весна. А, это в Васанда весна, да? Да. А, я пропутал почему-то. В сезон дождей небо затягивает с тучами, становится стянутыми тучами. По падежам не надо, это уже нам все очевидно. А, вишпхурати, на небе молния вспыхивает. На небе молния вспыхивает, да. Света? Я, да? Ага. Квачит, Ракаша, квачитд, анбхака Ан чего? Ан чего? Андхака андхакарам хавати. Получается санскритское слово андхакарам родственно английскому слову umbrella. Вы что? Андха это темнота, это одна из разновидностей значит гладиаторов. Есть такой словарь покорного праиндоевропейского языка, там 1100 статей, и это одна из них. А еще таксина Шивы зовут? Мы к покорному-то и пришли, как раз начиная разматывать именно санскритские. Получается, Анхакара родственна латинскому umbra, тьма? Да, в смысле первая часть Анха. Анха. Кару не надо, кара это. Анха, умбра. Я пока вообще не вижу связи. Вы не должны видеть ее. Это интересно очень. Чаще всего, когда есть связь, ее не видно, а если видно, то это не связь. И получается, что умбра латинская и умбрелла английская, они одного сорта. На прошлой неделе вышел русско-санскритский сопоставительный словарь, и там, увы, много неточностей, хотя на сегодня это лучший в этом жанре труд, но там много упущений. Интересно, что это Амбрелла, простите. Что-чего-чего? Что это Амбрелла, получается, она перешла в английский язык. Английский это германский же, да? То есть как вот она перешла, если это из латинского? Потому что другие романские, вот, например, в Испании, да, парасоль для солнца, зонт переводится парасоль. Польский перешло это тоже там парасолька, зонтик получается, парасоль для солнца. А зонт у нас как русский зонтик, зонтик это, по-моему, вообще из голландского языка. Как вот это само приспособление, разные названия получаются. Это с немецкого слова как бы zonne. А тоже zonne, получается, zonne, точно. И только получается везде это от солнца и только в Англии это тьма какая-то. Все зависит от того, чего больше. Где они там в Великобритании солнце видели? Они не видели солнце. А в Испании солнца больше, поэтому от него, конечно, требуется защита. Но нигде не сказано, что это противодождевое что-то. Странно. Ну вообще по-испански в Испании, по крайней мере, вот Para aglas. Зонтик. То есть Para agla вода. А, парагла. Значит, это я, наверное, не с испанского. Это французский парасоль. Это романское столкновение. Казалось бы, должно быть наоборот. В Испании от солнца, еще от дождя. Так, что у нас это произошло? Тут бхавати, это третье лицо множественное число, То есть то свет, то тьма, то светло, то темно. Да? Свет, ну когда мы пойдем в Непал, значит 24 июля можно брать тебе синхронным переводчиком на Всемирный иссет санскритологов. Ура! Я еду! С младенцем. Не без младенца, значит может же быть у нас Мадонна, собственная Мадонна. Так, хорошо. Дальше. О, Мария, или мне показалось, померещилось. Померещилось, видимо. Так, это Хованчук. На 108 странице в пятом уроке значит первый абзац последнее предложение первого абзаца. Абзаца. Лучи, реки и озера переполнены водой. Мы вчера немножко намучались с этим предложением и у нас получилось, что ручей в единственном числе и мы пытались разгадать эту тайну, почему ручей реки и озера. И потом вы поняли, что все-таки Н она звонкая и потерялось просто падежное окончание, да? Нет, мы не поняли этого. А, не надо было, да, нам создавать? Почему не надо было? Вставай всегда, сразу все, как есть. Значит, что мучиться-то? Я про себя, мы просто. Ясно, значит, ну смотри, у тебя же Н Николай значит звонкий, так? Да, он потерялся, а что там потерялось? Сейчас я отпущу, открою. У нас закрыта, но можно было бы подумать, что здесь один ручей, да? Да! Можно же так было подумать, верно? Да, мы так и подумали. Но вы ведь видите бхаванты, так? Да. Поэтому не стыкуются, да? Да нет, стыкуются, там же переходятся корни, один ручей, много рек, много озер, и оно все во множественном в итоге происходит. У нас еще другая версия была вначале, что как будто бы ручей и озера залиты водой реки. Вон оно что! То есть они ещё между собой в отношения вступали? Как будто мы визуализировали: река разлилась, и, значит, из неё образовались ручьи и озёра. Хорошо хоть океан из ручья не образовался. Мы думали, серьезно думали, и тут действительно думали, что эта история сложная происходит. Космологическая, да? Получается множественное число женского рода. Надьях, Кырдаш, С и Сарас, то есть три слова в одной и той же форме. Кырдас плюралис, надьях и сарас плюралис. Так? Ручьи, реки и озера. Что они сделали? Переполниваются водой. А вы хотели, значит, Маргарита, узурпировать ручьи, чтобы они наполнялись, значит, реки и озера, да? Вначале была река в Дативусе. Река в Дативусе? Это вы начали издалека, конечно. Так у вас наверное и одного часа мало, чтобы если вы так издалека начинаете, значит. Конечно, мы же час это только мы только раскачиваемся. Ну сейчас то вам все кристально ясно или вы делаете вид чтобы понятно понятно. Во время дождей земля становится грязная. Земля грязная, а остальное время она не грязная? Грязным размыто. Мокрая земля грязная. Земля размывает, размыто. Во время дождей ливнем земля размыта. Да, так будет лучше, я думаю. А то земля грязная, можно подумать, что вы на земле не были и не замечали, что она грязная не только во время дождя. Можно тогда еще раз, во время сезона дождей земля размыта просто? Ливнями? Во время дождей ливнем. Земля разбита. Простите, пожалуйста, а где ливни? Это вршты в женском роде. Второе слово? Все хорошо, спасибо большое, ливнями земля развита. Мария, готовы следующие? Неважно, переводили или нет, тут никто не переводил, они все экспромтом. Особенно некоторые. Как это потерялось? Мы во втором абзаце, значит, переводим второе предложение. Нельзя так быстро теряться? 108 страница 5 упражнение 2 абзац 2 предложение. Мария, не хочется. Жаль, однако, я бы послушал Марию. Тогда Наташа. В крышаках, вакшетра. Так, что у нас? Не могу окончание прочитать, представляете? Квакше Пакше-тра-ни? Получается Пакше-тра-ни? Кар Каршанты. Виджани, Виджани, Вапантича. Так, значит, все слова есть слова в Америке. Значит смотрим. Глагол у нас будет пахать, кырш, кыршанти множественное число третье лицо. Существительное, вот первое слово у нас кыршака, земледелец, пахарь. То есть это во множественном числе получается, земледельцы свои поля возделывают. И ча получается и так feejan tea так биджи это семена. Так и сеют семена. Земледельцы возделывают свои поля и сеют семена. Да? Я могу быть вторым запасным переводчиком. Итого, сочные спелые плоды манго и дерева джанбу на землю падают. А тут еще продолжение есть. Fatenty джана стани хадам пища и люди их едят наверное с удовольствием. Вот я не знаю, я правильно перевел Амра Бхалани. Мне кажется это манго. Здесь в словаре указаны плоды дерева аира. А у нас плод манго указан на нашем канале. 109 страница перевода. Второй фрукт какой? Винтажный учебник. Да, да, винтажный. Да, мы не ищем легких путей. А второй? Это дерево Джамбу. Джамбу хала это плод дерева Джамбу написано. А второй плод? Плод? А Джамбо это что? Дерево Джамбо какое-то. А Джамбо это что? У нас не написано. Дерево какое-то. У вас не написано, да? Просто написано плод дерева джамбо. Мы такое не ели, но там написано что сладкое. И гуглить вы разучились. Водяное яблоко. Водяное яблоко гамбу и водяное яблоко плодовое дерево 70 Такие необычные формы. Так неужели все еще одно осталось приложение еще одно осталось кому отдадим кому не жалко Можно? Да. Извините, джана ваша каля с лагом куруванки люди приветствуют ухла зеленых дождей там наверное свага там А вот здесь как, если вот побуквальнее перевести сваи гатан? В Курванте это делают. Сва это свое что-то, а гатан вот как из этого образуется приветствовать интересно? Су-су-агатам! Су-су! Это не сва, это су-агатам! Ааа. Агам приходить! Ну соответственно хорошо приходить. В общем, хорошо приходить добро пожаловать! Вот тут то же самое welcome получается. Да! На 109 странице дан перевод уже вот это вот с фагатанкара. Но все равно прикольно, как оно произошло. А можно тогда в продолжение этой темы тот самый вопрос намаз, хвала с намазом ислам с кем как-то связано? Я так и не знаю. Это одно и то же. То есть когда мы сурья намаскар делаем, мы по сути тоже самое. Мы с сыном так и подумали. Одно и то же слово. Так что вы все мусульмане. Не знаю, насколько правоверные, но если не мусульмане, то хотя бы жены мусульман не знают. В общем, что какой-нибудь статус и состоите, так сказать. Неужели мы закончили 15 занятие? Да, представляете, да? Мы даже раньше закончили. Мы даже его не растянули на два занятия. Даже в этом месяце его закончили, я так скажу. Вы тут хотите повторить? С шакалом то все равно было сложней. Как, опять 15 тут? Зачем? Чтобы получить удовольствие. Мы шакала повторим. Я хочу делиться 15 с удовольствием. Еще прямо вот. Тоже красиво, потому что за три раза ложится очень круто в голове. 16 большое, вы хотите сейчас 16? Можно получить суп H для нас в следующий раз. Я за расслабон. По-моему, сейчас просто будет перебор. Мы же сможем его пройти, но это будет насильно, без любви. До такого докупорения такой дофорьян пришел. О вечном, о чем-нибудь, такой дофамин после того, как мы это сделали. Я вот не получила своего дофамина, надо было готовиться к уроку всё-таки. Но знаете, пришла такая мысль, что всё-таки какая-то база уже накоплена первоначальная. Ну вот лично у меня, хоть я себя двоечницей считаю, но Двойчницей вы не можете считать, потому что двоечницей у меня Марина, значит. Вы не можете быть двоечницей. Ну ладно, не буду не. Трочность, что какая-то троечная, что какая-то база уже накоплена, что даже экспромтом довольно не очень долго можно перевести на урод. И вы так лояльно еще к этому относитесь. Вот я сегодня получила, вот Света говорит дофамин, а я вот какой-то что-то наподобие получила. Нет, у меня двое, что с кем я буду заниматься. У Наташи так слету получилось. Получается, что уже просто чтение и перевод у нас. Наташа, если вы поймете, что на 314 странице даются все именные окончания, на 316 в конспекте даются все глагольные окончания, то имея эти две страницы можно выпутаться из любой жизненной ситуации. Так, идем туда. Конспект, вы сказали 316. Я люблю такие лазеечки просто. А, ну да, это вот та гениальная таблица, которая нам нужна. Если эти две таблицы у вас под рукой, то в принципе нет ничего, чего вы перевести не можете. Да. Ну и если еще особенно слова тут переведены сразу же после упражнения, а не надо в словарь еще долго листать глоссарий, то это просто очень конструктор такой быстрый. Конечно, конструктор, а тут вообще все конструктор. А если зализняк санскрит вообще не страшен. О великий могучий санскритский язык. Санхами до сих пор получается пробуксовка. Это получается мы же с вами уже эмено проходили? А что пробуксовка тогда, Свет? Я это потом, что это было весной, а потом лето было. Слишком давно уже в смысле было? Я просто его еще в записи проходила, и вы говорили, что в записи это не так эффективно. Это как симуляка. Деванагри вы уже все подучили, да? А вы хотите чтобы мы почитали? А я тут в смысле приготовил Бхагавадгиту, значит, для слепых, издание. Да-да, вы хотите нас зрение лишить? Нет, наоборот, крупно! Крупно? Хорошо. А то мне сразу этот, ух, миллионер крючок вспомнился. А я представила, что это с буквами, вот с этими, с выпуклыми. И потому что это за технологии такие, думаю? Усложняем дивана, да? Усложняем деванадырь, да? Усложняем деванадырь, да? Усложняем деванадырь, да? Усложняем деванадырь, да? Усложняем деванадырь, да? Усложняем деванадырь, да? Ощупь деванадырь. Как это называется на букву Б? Ну в общем с этой азбукой. Я еще подглядываю лигатуры, честно признаться. Некоторые вообще подглядываю. А если самой писать не буду? А где подглядывайтесь? Куда смотрите? Я распечатала, мне еще давно, когда только проходили, это 5 урок или какой? Вот там был список, я их распечатала, а лежат вот они, они у меня. Наташа в аккордеон заглядывает, да? А? А на Наташе в аккордеон заглядывает? Да, я Свете показываю, Света, смотри какой красивый аккордеон у меня. Это вкладыш к Миллеру. И тут все лигатуры в трех написаниях. Их же тоже нужно. А вот они, наверное, у меня тоже есть. Они у меня в трех написаниях просто распечатанные. Она просто как-то из файла распятывала себе. То, что я понимаю. Мартин Сергеевич, я как будто поняла, как устроен учебник к вечеру Гегеля. И как он устроен. Может я тоже пойму? Здесь по чуть-чуть дается что-то новое, допустим какая-то лигатура, сложная которая, сложная, которая сложные, которые измененные лигатуры. И они даются периодически в одном месте, потом чуть-чуть время проходит, ещё раз, ещё раз, ещё раз. То есть здесь не даются какие-то сложные вместе вещи, а они даются повторами. Допустим, сначала одно что-то повторяется, повторяется, повторяется, потом другое что-то. Я замечаю, что повторяются какие-то сложные вещи, которые можно закрепить. В смысле, что не все сложные встречаются сразу одновременно. Да, и я, например, выписала всего, три лигатуры. Допустим, сначала тра появилась, потом кша. Сегодня у нас было тоже что-то шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Шр. Хнэбу, то есть появляются новые начертания, не сразу шок, что нужен весь вкладыш, а по чуть-чуть, чтобы мозг запоминал постепенно. Я поняла, что я умею писать, просто вот пишу и все. Допустим, я читаю, пишу, но не так, как В общем, некоторая самооценка появилась. Пока поднялась. Вчера с девочками обсуждали, у меня вот, допустим, я дома говорю, что у меня уровень чукчей уже есть. То есть я понимаю, земля, поле пахать, семена, люди спелый плод, манго, спасибо, солнце, люди. То есть движемся в сторону племени томба-юмба, да? Вот на этом уровне это же прогресс. Прогресс. Супер! Была Эллочка Людоедка значит вчера, а сегодня уже значит почти Людоед. Если полноценный. Серьезное, загадочное лицо, то это как бы серьезное, загадочное лицо. Классно. Солнце? Нет. То есть ты можешь проводить уже сеансы Таро, в смысле Маргарита. Да, я близка, как это было. Символы могу, да. Ты можешь загадочно закатывать глаза и произвольно говорить слова: поле, река, нога, слон. И при этом пощипеть значит. А в Ка Цзе добавить? Дурак. И смотреть на реакцию, значит дергается человек или нет. И понимаешь: Нет, он ничего не понял, значит могу продолжать. Молния мрак, всё. МРАК! Да, главное слово мрак, значит. Это же как отсылка к нашей Эллочке, да? Значит, слово мрак. Одно из 32 слов, да? А представьте себе, потом вы поймете, что вы уже не племя тумба-юмба, что вы уже на четверть человек, когда вы весь словарик учебника Кочергиной будете плюс-минус бегло себе представлять, вы уже будете на четверть человек. А что там с Бхагавад-гитой, будем читать? Да, выдам Бхагавад-гиту выучите наизусть. Главу вторую, четвертую и какую-нибудь еще. Может сейчас что-нибудь там вместо Субхашиты по чуть-чуть попробовать? Вместо Субхашиты Вместо Субхашиты Нет, Субхашиты все равно. Я вам в этом сейчас Гиту, в смысле, просто сгенерирую ее. Сгенерирую вам сейчас. Просто я сделаю нумерацию в Деванагри и думаю, сделать ли вам еще не в Деванагри или вы и так понимаете. Нет, лучше сделать. Лучше и по-человечески. Может цифры не пошли. Там мы и пройдете. Столько всего мы уже узнали, а цифры нет. А цифры-то нет. Мне Нравится тема, которая на пятерку знаю, это знаки препинания. Я готова вообще. Знаки препинания. Это любой момент, просто ответить сразу сходу. Значит, а бывает только когда две аваграфи вместе встречаются? Короче, всякое бывает, чего я еще вам не показывал, но пока преждевременно. Я сейчас просто у меня утром соединилось наконец-то то, что я не мог понять, что меня смущало. Значит, в 2016 году моя ровесница Евгения Десницкая, значит, из Петербурга написала статью о том, что, когда ее выгнали из университета Санкт-Петербургского, она прошла в Институт восточных рукописей работать, и она написала статью, мол, все должны заниматься рукописями. Санскрит в университетах умер, все отныне должны заниматься рукописями, то есть санскритскими рукописями. Значит, при том, что я знаю, насколько институт восточных рукописей закрытое учреждение, туда даже если ты индолог, в принципе попасть и работать с рукописями почти невозможно. То есть то, что она говорит как это называется? Не двуличие, а как сказать? Выйные стандарты? Лицемерие. Лицемерие, потому что она сама как преподаватель университета не имела доступ к рукописям, а когда ее оттуда уволили, она говорит, что значит там все плохо, типа изучайте рукописи. А как ты можешь изучать рукописи, если, например, ты живешь даже в Петербурге, но не являешься, значит, сотрудниками этого института? Никак! Потому что это институт совершенно закрытый, и буквально недавно один мой знакомый, которого оттуда уволили, он как раз написал заметку о том, что собственно вот это очень закрытое учреждение, получается то, что вывезли в Россию, в частности из Китая, сто лет назад, то есть треть редчайших рукописей китайских находится в России и их никто не изучает. И те, кто хотели бы изучать, к ним доступа не имеют. И вот лицемерие, вот точно мне не хватало этого слова, лицемерие, что как бы заявляется то типа вот давайте все изучать рукописи, а рукописи по интернету не изучают, рукописи сперва в руках надо подержать. Вот лицемерие вот о чем я хотел сказать. Да, у нас распространена такая штука как лицемерие. Занятие палеографией требуют того, чтобы вы посмотрели, повертели их в руках и увидели, как они играют. Даже лучшие снимки все равно не передадут то. А что такое рукопись? Это же если поиграть хотят сто человек, все это уничтожить называется. А никто не хочет, это не особо заманчивая дисциплина, так сказать, это дисциплина такая на грани, значит, так себе. Просто я к тому, что это лицемерие заявлять о том, что типа надо заниматься рукописями при том, что то учреждение, в котором она числится, вообще даже если, например, человек значит ну делает доклад на основе еще не опубликованной рукописи из этого института, то его статья не может быть Его доклад не может быть опубликован или доступен в открытом доступе, если там есть хотя бы страничка какой-нибудь их рукописи, то есть очень закрытое учреждение. А как эти рукописи должны быть опубликованы, какой там вообще порядок? Вот в научной статье. Вот когда они опубликованы, тогда можно, в какой-то статье. А там рукописей тысячи рукописей, десятки тысяч рукописей, то есть это на несколько десятилетий, десяти тысячелетий, так сказать, вот, то есть это закрытие. В общем, лицемерие, вот что, да-да-да. Что меня смущало в Петербурге это лицемерие, кастовость и лицемерие. А кастовость за счет чего выстраивалась? Если ты не из этой среды, то ты никто, кем бы ты ни был, на самом деле. Тут есть такие подобные вещи, которые необъяснимы. Я шесть лет не могу понять. Здесь как будто интриги, которые во дворцах и все прочее, они сейчас как бы среди современного мира. Да-да-да! Ну, допустим, в Тюмени такого нет вообще другое! Не, ну как бы простой, так сказать, уже не аграрный город. Тюмень это всё-таки город научный, да, город, а не как Краснодар, например, просто деревня большая, вот, а вот да, в Санкт-Петербурге это кастовость. Если ты не местный, если ты не конкретная местная научная школа, то ты как бы никакой, ни чей, в смысле, ну как бы не местный. Лицемерие, вот. Я враг всякого лицемерия, поэтому у меня много врагов. Лицемеров. Лицемеров. Ну потому что получается как бы вот в начале 19 века даже было же, значит, за что Чуковский страдал, что как бы он был как дети кухарки, то есть Чуковский был как ребенок кухарки, то есть как бы человек, которому не положено ничего, вот ни гимназия, ничего. Я по факту, санскрит, не для академической среды, а по тем понятиям начала еще даже начала 20 века, если мягко, то санскрит для домохозяек, если более жестко с теми терминами, то можно было бы сказать санскрит для кухарок, то есть, нарушая эту изначальную закрытую всю Не харку? Да, но я верю в кухарок, я верю, что они, за ними будущее санскрита, что они не дадут ему пропасть, и среди них найдутся те, кто будут не кухарками, а, собственно, вполне переводчиками. Переводчиками. Переводчиками. Да, я верю, что среди них удастся найти как раз тех, кто продолжит. Вы сейчас такие вообще слова сказали, прямо очень трогательные, учитывая, что меня мой молодой человек называет кухарочка моя, а мой внутренний филолог вот так вот весь. Вот весь. И вот этот санскрит, я, конечно, лентяйка и троечница, но это то, что меня очень сильно вдохновляет, и мой мозг. Поэтому, в Германии же есть такое понятие Kirche Kinder Kuche, то есть Kirche, Kinder Kuche, то есть Kirche, тот удел, который как бы отведен женщине, чтобы женщина не вмешивалась в религию, потому что как только нам вмешалась религия, религия распадется на части, значит, соответственно, если полноценно туда войдет. Поэтому их насильно тысячелетиями отодвигали, отодвигали, отодвигали, отодвигали, тысячелетиями, целенаправленно. Получается, последние сто с чем-то лет их впервые пустили туда, куда их никогда не пускали, никогда женщинам сам СПИД не давали. Сама Индия меняется, в смысле, она сама стала более открытая, и мы стали более открытыми, потому что вот я был получается в институте языкознания сейчас на неделе, и я ужаснулся, я понял, что тот отдел, из которого я вышел, отдел сравнительного исторического языкознания, он закрыт. Все то есть то откуда я вышел этого уже нету то есть все закрывается все рассыпается все уничтожается вот то есть как бы второго у меня такого уже сделать там было бы невозможно, меня некуда было бы прикрепить в этом институте. То есть как бы в этом институте уже нет такой кафедры, где можно было бы меня зацепить. Вот, Поэтому я за санскрит для женщин, я за то, чтобы не корчить умную рожу, и в общем, я за то, чтобы этого было всего много. И это не всем нравится. Есть много врагов этого. Так что встречаемся значит 24 июня в Катманду. Ой только мечтать об этом Если сейчас на велосипеде поехать, то в принципе как раз к этому времени. Сначала на снегоходе, потом пересесть где-то в районе Обнинска на велосипед. Ладно, значит дома значит учитель Субхаши, то я сейчас попробую сгенерировать значит Бхагавад-гиту, выложу ее в группы изучений и дам вам ссылку. А по Бхагавадгиту, её просто читать или тоже? Просто тупо! Не петь вот как ты хочешь? Не, ну если ты можешь, ты же можешь уже А вот такой же ритм ритм. Конечно, там все в таком же, как и взмахшейка. Так легче? Ну так, конечно, легче, но я же не могу настаивать, чтобы вы все прям вот пели, если вы можете уже. Вот вы говорите, вам писали разные женщины, что кто-то сны на санскрите видит, которые не ваши ученицы. А я вот как ваша ученица могу сказать, что мне уже снится ритм вот Ануштукфа. То есть я бывает, я просыпаюсь, то есть особенно сейчас же у нас ведется, ну у нас сейчас другой ритм, ну в смысле размер на напевном санскрите сушей, но вот когда я учу, и оно в голове крутится-крутится, и, оказывается, мозг и во сне это тоже как-то прокручиваю. То есть я, бывает, просыпаюсь и у меня как будто остаток ритма санскрита в голове. Лондоне. Неделю назад у Эдгара утром случился инсульт, но вчера он уже говорил, что ночью ему снятся диспуты на санскрите, что он ведет диспуты на санскрите, а вчера, когда я с ним разговаривал, он просто выдавал подряд Бхагавад-гиту, подряд без остановки. Те участки мозга, которые отвечают за санскрит, пока сохранны. То есть я сразу знал, что он переключался между немецкими и русскими, у меня было вопрос: А что с санскритом, так сказать? Ну ничего, санскрит на месте, Потому что, когда делается операция, там смысл в том, что ты частенько не можешь сохранить все языки, ты должен выбрать, каким языком ты жертвуешь. Да вы что! Да, поэтому, значит, есть такая область нейролингвистика. Они отслеживают один язык, могут два языка, но все, что дальше это есть риск потери и конкретный риск потери. И ты должен выбрать, какой язык для тебя главный, какой ты точно хочешь не потерять. Это даже где-то на приборах видно, что когда человек говорит на одном языке, у него какие-то одни зоны мозга? Это в том числе. В Москве проходит такое мероприятие, как фестиваль языков ежегодный, и как раз вот в прошлом году было много докладов из области нейролингвистики. Я присутствовал на двух из них, как раз там нейролингвист рассказывает, как она тестирует людей, чтобы убедиться, что там на 4 секунды какой-то центр вырубается и они проверяют, как это отражается. До 4 секунд можно вырубать, потом уже будут с потерями. Они что-то выключают и смотрят, как оно. Есть целое тестирование. Это очень интересно. Конечно, интересно, жутко интересно. Даже как мозг и выключается между языками. У меня был довольно хороший английский, но когда я стала изучать польский очень плотно, то есть в университете мы изучали не только язык, но и историю, культуру, литературоведение, знания польское полностью. И в Польше мы поехали в Германию, ну на один день там в Берлин погулять, и я пыталась на английском что-то спросить немцев, и я не могу, то есть я не могу уже, у меня только польские слова. Причем на испанский я могла перейти с польского, с русского как бы сходу, а английский у меня за это куда-то задвинулся. И английский у меня восстановился только гораздо позже, как-то вот параллельно. Сейчас я еще немецкий впихиваю, вот уже три месяца его осваиваю. Уже могу читать книги по санскриту немецкие, только ничего не понимаю. Здорово! Ну, правила чтения как бы уже ничего не понимаю, но уже язык меня очень привлекает немецкий. Красивый? Красивый. Вместе с Ксенией учите немецкий. Ну как-то да, параллельно у нас получается. Так, ну Марию я не услышал, ну хорошо. Мария, я надеюсь все-таки Вас видеть на занятии, мне не нравится вариант, что у нас есть те, кто активно не участвует, мне это не нравится решительно, я против. Так, хорошо, завтра в три часа я поговорю с Анастасией, у нас будет беседа в три часа завтра, она ученица Виктории Викторовны Вертоградовой старейшего санскритолога, проживающего в России на сегодня. Она подружка Елизареньковой, которая переводчица Ригведы. Ей сейчас скажу сколько лет 91. И она вот в декабре свой доклад читала значит на рериховских чтениях которыми руководит в Институте востоковедения Российской Академии Навык. Кого мы попросим алфавит? Хованчук Красота неописуемая. До свидания.