https://youtu.be/ed2xscU1Neo


Упражнение пятое. Наталья читает алфавит, и мы начинаем с Анны проверки. Джачхану. Предложение первое. Rawanam majayat. Сколько здесь слов? Здесь три слова. С какого слова мы начинаем разбор? Мы начинаем, судя по всему, с конца. Да, мы начинаем с конца, потому что в конце обычно глагол является вершиной предложения. Здесь у нас глагол побеждать джайя. Джайя это основа а какой побеждать? Джайят это вторичное imperfectum, вторичная форма окончание t третье лицо единственного числа, то есть имперфектум победил. Раванам это равна в аккузативе, естественно, сингуляриса и рамо это рамос в индикативе. Здесь у нас сандхи происходит а переходит ас, а с акраткой переходит в о по правилу сандхи перед звонкой согласным. Перед звонкой, потому что р звонкая, совершенно верно. И как мы это переведем? Рама победил Равану. Как будет, Анна, Равана победил Раму? Равано да. Ра Мам Джаят. Да, именно так. Видите, вас это не смущает. Этот материал я чувствую значит уверенно в ваших руках. Хорошо, давайте второе предложение тоже, Анна. Сиита годовария тира магачад. Здесь тоже мы начинаем с конца. Гачат это тоже Imperfectum, третье лицо Singularis. Поскольку здесь у нас речь идет о сите, мы уже знаем, что это женский род, мы его переводим как шла. Сита у нас стоит в индикативе. Только не в индикативе, а в настоящем времени. В настоящем времени, да. В настоящем нет стоп-сита у нас же. В смысле, она не глаголная, я одну ее, поправила другую. Именительный падеж. Да, я имела в виду, как это как именительный падеж забыл. Номинативус. Номинативус. В Номинативусе Godavaria это Genitive Singularis, Godavari это река. Пока что я скажу, что это Genitius и все, потому что нам нужно еще присоединить слово берег тира, тирос и тут у нас тут у нас много чего происходит тут у нас gadavaria сейчас секунду тут у нас тира стоит в аккузативе а это А это аргумент глаголу. Годовария стира ну вот тут ничего такого, собственно говоря, нет. Потому что у нас уже годоварья в словарике разложено, что это genitive, и мы его берем, как мы его тут нашли. Собственно говоря, Godavarias, уже с буквой С, и с ней ничего не происходит. Вот и переводится это как Сита на берег Годовари шла. По берегу. А, по берегу, на берег. Куда? По берегу. А можем перевести на берег Годоварий пришла? Да, можем. А вот у меня к этому в связи с этим вопрос пришла или шла это, собственно говоря, ну это важно. В санскрите Анна нет такой категории, как совершенного и несовершенного вида, поэтому мы не знаем, шла или пришла. Понятно, просто слово имперфектум меня сбило. Ну, а значит, все разновидности санскритского прошедшего, то есть имперфектум перфектум аурист мы их переводим одинаково Окей Спасибо так не различаем но и мы конечно в русском переводе должны пойти путем или совершенного или несовершенного вида, но в санскрите этой категории нету. Хорошо, Анна, очень даже хорошо. Дальше Ольга. Сегодня одна? Да, уникальная. Ну вдруг. Это. Рамах ситая саха гвада ларьяс тире аромат аромат. Я услышал аромат. Я слышу аромат, а я хочу услышать не аромат. Я хотел гласную после т услышать, да, Рамота. Ссори. Рамота. Подлежащие номинативу singuliais это рама. Ситая, ситая это instrumentalis ingularis. Какое слово служить подтверждением тому, что это именно instrumentalis? Ну, то есть, помимо самой падежной формы, какое слово нам точно говорит, что это именно инструментализ? Вместе? Следующее слово, да, сахар вместе. Сахар сразу нам указывает, что да, однозначно инструментализ даже вопросов быть не может. Годаларьяс это genitiveusingulas, это у нас gadowary, Это terre ramatar. Terre это singularis lacatius на берегу. На берегу чьём гадаларьяс. И последнее это глагол у которого стоит аваграха. То есть у нас не хватает буквы а. Значит это прошедшее время. Третье лицо, singularis. Он отдыхал. Да, он отдыхал. Все понимают, что отдыхал только один Рама. У меня вот связи с последним уточнением вопрос: отдыхал было бы аромат? А у нас же аромата, как это объяснить в таком случае? Ну давайте открываем первичное и вторичное окончания. Имперфект у нас берет какие окончания? Вторичные или первичные? Вторичные. Вторичные. Страница 72, занятие 10. А у нас глагол Рам Парасмайпадный или Атманепадный? Он какой залог берет? Ага, вот в чем дело. От манепада. От манепадны, а значит все тут законно. Залог это не какая-то связанная со смыслом тонкость, это некая нагрузочка доисторическая. Много тысяч лет тому назад каждый глагол решил, он какой. И так оно и пришло в санскрит. Вот никакого особого смысла в том нету, но такое распределение изначально и спокойно времен было. Поэтому Рамун откванепадный. Я бы уточнил, еще вот просто, я ж, поскольку не с самого начала присоединился, там получается, что часть глаголов они парасмайпадны, а часть атманепадны. Ну мы на самом деле это еще не обсуждали так толком, но да, совершенно верно. То есть как бы у каждого глагола есть врожденные качества. Ну то есть если мы откроем конспект Залезняка, вот, и, например, запомним там из раздела Из лексики важнейшие корни, запомним мы, допустим, как пишется глагол и его значение. Этого недостаточно ни для чего. Нам надо знать, какого он класса, то есть как образовывается его основа Настоящего Времени. Это 15 рок Очергиной. Нам надо знать, какого он залога, нам надо знать, он получает вставную I перед суффиксами на t или нет. То есть, поэтому в Индии традиционно глаголы записывали иначе. Помимо тех букв, которые присутствуют в самом корне, всегда корни сопровождаются анубандхами или ярлыками, и эти ярлыки указывают на поведение корня. Вот, то есть дополнительные буковки указывают на то, как образовываются формы от этого глагола. То есть в индии никто голые корни не запоминает как у нас у нас корень это просто вот что в нем должно быть какие буквы вот так и он записан В Индии со времен восьмикнижия, то есть последние две с половиной тысячи лет, это всегда некая смесь того, что на самом деле наблюдается в корне, и плюс хотя бы там допустим одна анубанка какая-нибудь дополнительная буква в конце или в начале или какое-то ударение которое переосмыслено и уже означает не ударение а какое-то поведение самого корня вот поэтому например корень вас как вас они не запишут корни рам как рам не запишут они так не привыкли То есть к грамматике, к традиционной грамматике прилагается два списка дхату-патха и ганапатха. Ганапатха это именные основы, дхату-падха это перечень глагольных корней. И вот они там записаны не в алфавитной очерёдности, а с разными ярлыками. И вот эти ярлыки это совершенно гениальное изобретение индейских лингвистов, по достоинству недооцененное до середины 20 века. До середины 20 века недооцененным оно оставалось Итак получается как мы переводим это третье предложение целиком Рама с Ситой вместе на берегу реки Гатовара отдыхала. Да, Рама отдыхала, а Сита была в чемодане. Хорошо, Ирма, а голос-то есть? Да, голос есть, я тут просто у меня собаки лают дети болеют Ясно чтобы мы не приняли собачий лай за ваш сказать голос во избежание недоразумения Давайте значит по подаванам гартара троих соха ят ханая Еще раз все вместе. Pandavanam Dhartarashtraich Saha Yudhanya Bhaban Да, отлично. Это сложное предложение. Здесь у нас Абхаван это пара с майпада, третье лицо, глагол. Это предложение все понимают? Наталья? Перевели мы как Видимо, не важно. Понимаете ли вы его? Я вот сейчас на ходу пытаюсь пинать. На ходу, боюсь, не получится. Тут надо анализировать предварительно. Сложное? Мы вчера разбирали, поняли до конца. Ну хорошо, ладно, значит тогда продолжаем. Ну вот глагол мы получается выделили. Какой глагол? Абхаван получился. И он у нас в прошедшем времени, потому что Н на конце. Совершенно верно. А Н относится к каким окончаниям? Вторичные личные. Где еще встречаются вторичные личные окончания согласно 317 странице конспекта? Вы будете лучше, чем я был на втором году изучения санскрита. Хочешь, я не помню, может быть, мы первый год изучаем санскрит. Сколько мы изучаем? Первый. Вы будете лучше, чем я был во втором, на первом? Вторичный в имперфекте, плюс комперфект. Плюс комперфект, Бог с ним. Что я говорила из этого перечня, надо запомнить имперфект и оптатив. Вот эти два надо запомнить. Вот если мы видим аугмент значит это имперфект, а если аугмент не видим, то есть вероятность что это оптатив. Вот все, терт юм нон датор третьего не дано все закрыли и получается дальше Потом дальше у нас слово идет подлежащее, юдха сражение, битва, так как это в прошедшем времени. Битва с прошедшим временем никак не связана, но битва разве одна? Битвы, битвы Да, как выглядит словоформа целиком? Ют, Ха и у нас происходит сандхи и превращается в Й. Совершенно верно, озвучьте до сандхи вариант. Сейчас Ютхани. Совершенно верно. Соха вместе, Пандаванам В общем битвы с кем? Пандавов с Инами Тритадри дхритараштры. Еще раз. Битвы Пандавов с сыновьями Дхритараштры битвы были, да? Да. Наталья, все ли понятно? Я буду еще разбираться, задавай вопросы, сама не вплывешь. Сложное предложение. В каком, Наталья, падеже пандаванам? И окузу. Где мы смотрим окончание, Наталья? Это Genitivus pluralis, получается. Это Genitivus pluralis очень распространенное окончание. Эта ошибка к десятому уроку уже непростительна, а ккузатив от генитива необходимо отличать. Да, конечно, у них есть одна общая буква. Одна буква! Этого маловато. Далее. ДХВИТТАРАШ троих. Что это за падеж, Наталья? Так, это у нас получается Сейчас скажу что-нибудь не то. У нас великая таблица склонения на 65 странице. Тут невозможно сказать не то при всем желании. Ну это инструментализ. Какой инструментализ? Единственное, множественное число, юродис. Инструменталь с множественного, да? Да? Да. И здесь как висарга, получается? Висарга, это всего лишь сандхи, простейшая сандхи, вместо с. Так устроено слово, Наталья, Юддхани. Вам понятно? Вот это слово вызвало меня, не понимаю. Но это слово есть словарики внизу, во втором столбике сверху видите? Ютха сражение Битха. И что же у него такого особенного этого слова? Склонение на А краткую, средний род, Открываем 65-ую. Так, это тоже флюралис получается. Три падежа тут подходят к этому окончанию. По какому окончанию? Аня. Три падежа к окончанию Аня? Номинативус, vacativus, ablativus. Но тут, вероятно, ablativus. Аккузитивус. Методами исключения. Это может быть звательная форма? Нет, я говорю это аккузативу все. Звательная форма не может быть. Я предполагаю, что это именительная форма, а не винительная форма. Битвы есть. Тогда это именительная форма. Битвы какие? Значит, битвы Пандавов с сыновьями Дхитараштры. Маргарита далее Пашья что делать и видеть. Пашья основа настоящего времени. Первое лицо единственным числом. М это окончание, которое обозначает прошедшее время. Значит, видел. Видел. Кого? Махийша это буйвол. Где Аранье это логотипы сингулярис в лесу? И вместе? Я увидел в лесу буйвола или я видел в лесу буйвола. Одного буйвола? Я думаю, что в вашем случае это увидела все же. Я увидела в лесу одного буйвола, да. Почему одного? Как будет одного буйвола? Скажите, Маргарита, как на санскрите будет одного буйвола? Эко, да, один у нас? Эко, да. Просто возьмите падежное окончание винительного падежа 11 числа. Возьмите, винительные у нас Так это какой род у нас будет? Буйвол у нас средний род? Буйвол мужского рода. Руль Вол он как Сута. Винительный падеж. Единственного числа как будет? Единственного числа Пашье. Да ладно? Какой Пашье? У нас буйвол Махиша. Ой, подождите, Махише. Какой Махише? Маргарита, предводитель, так сказать, дворянского собрания. Пила и пела Субхашиты с девочками. Подождите. Допелись. Буйвол. Я уж не знаю, я надеюсь, что не допелись, а всего лишь допелись. Так, Паш, я видела махиш, махиша. Махиша это основа. Добавьте единственное число окончания винительного падежа. Я забила винительный падеж у нас в аквапарке. А зачем вы это помните? Есть 65 страница. Акузативус. Значит, поскольку тут сутам было, значит, здесь махишам. Как будет в лесу буйвола увидела? Аранье, Махишам? Так, увидела? Пашьям Махишам-пашьям без а. Махишама-пашьям Махишама-пашьям Да! Это увидела одного буйвола. А тут так написано Маргарита? Нет! Нет. Махиша напашьям. Значит здесь а долго это значит было махиша с Ма. Сколько их было? Махиша с. Маргарита, какой здесь падеж? Винительный. Винительный, а число какое? Не единственное. Очень хороший ответ. Мы достоверно не знаем какое, но точно не единственное. Согласен. Вы знаете, какие у нас в бюллере бывают уроки? Значит, у нас в Мембранзе есть уроки по бюллеру. Там есть два типа слов: глаголы и не глаголы. В санскрите есть две группы слов, две части речи: глаголы и не глаголы. Так и здесь не единственное. За все годы так никто не отвечал, но мне нравится этот ответ не глаголы. В смысле не значит единственного. Прекрасно, принимаю. Осталось выяснить дуальность или плюральность? Я считаю, что это плюральность. И я считаю. Изначально махишас, то есть махишас, которая у нас превратилась в долгую а. Махишас тут на пашьям а это у нас аугмент, по шьям а л вставная буква. Какая вставная? Где вставная? Кто заставная челюсть? Можно я пойду? Куда пойдешь? Сейчас ты пойдешь буйволы, значит. Итак, перевод еще раз, как бы звучит целиком? Я увидела в лесу двух буйволов! Маргарита! Нет, буйволов! Маргарита! Как еще двух? Я увидела в лесу буйволов! Да, вот это я ожидал 15 минут назад, Маргарита, что ты увидела буйволов. Ну где здесь сложность, скажи? У меня всегда сложность в середине, когда у нас там САНХИ. Маргарита, ну отдели то, что известно, если уже нашла АПА ШЬЯМ, ну отдели АПА ШЬЯМ, убери его и тогда ты будешь видеть, где окончание другого слова, если ты уже знаешь начало другого слова, но отдели, убери, чтобы оно не болталось, не мешало тебе. Я вчера лекцию конспектировала, прошлый урок наш. И там вообще у меня мозг прямо уже вообще не выдержало, потому что там был такой момент про вставную, а это просто вставная буква. Всё, я записала, и для этого у меня У нас вставная там Щ, да? Здесь же нет вставной буквы. А здесь нет вставной, здесь всё по-честному. Нет, в смысле, что у неё мозг уже закипел вчера, а к вечеру, когда они собрались, уже там все кипело. В этом плане, видимо, рассказ был такой. А можно, пожалуйста, скажите мне, буква Н, вот это вот долгое А и Н здесь, вот как они? Что сказать было махишас нет у нас основа махиша но это основа это еще не слово Чтобы получить предложение нам нужно добавить падежное окончание. В санскрите есть два самых частых падежных окончания. На них 80 процентов всех слово потребления попадают на эти два падежа: наименительный, то есть смотрите у нас есть падеж: именительный и косвенный. Именительный самый распространенный падеж. Второй и с большим отрывом от всех остальных это винительный. Поэтому надо запомнить у каждого слова именительный и винительный. Вот я смотрю, страница 70, если брать оккузативу с плюралис, если у вас А зачем 70, когда это на А долгую? Когда нам нужно 65, Маргарита. Я не туда смотрела. Хорошо, ладно. Маргарита, понятно ли? Нет, я буду еще раз пересматривать все это, мне очень удобно. И надо постоять с рельсами, здесь простое предложение. Итак, как будет буйвол в единственном числе в винительном падеже? Махишам. Махишам. Тут Махишам? Нет. Тут не Махишам. Уже ясно. Тут махишау? Махишаа. Тут махиша чего-то, да? Да. Но так как мы знаем, что следующее слово начинается апашьям, то нам даже гадать не надо. То есть мы понимаем, что не просто махиша чего-то там, а махишан. Не махишана, не махишанап, а махишана. То есть мы заведомо знаем окончание. Так? Да. И что нам мешает открывать? В любой сложной ситуации открываем страницу 65. Если это не сингулярис, если это не дуарис, то pluralis тогда. Ну и в чём заминка? Методами исключения можно сюда дойти. Все равно непонятно? Я скажу понятно. Надо повторить, мне понятно. Всем понятно? Только честно, это не стыдно не понимать. Просто если вы дальше это будете не понимать, вы будете сильно тормозить, и потом будет ком, вас придавит, и я вас уже не найду. Я просто включила микрофон. Я думаю, о коме. Думаю, о коме. Понятно, что здесь? Я просто делала вперед, которая не следила, а делала, которая прогангла фразу сейчас. Поэтому не могу сказать, что нет. Хорошо. Наталья, прочитайте аранье, вот это предложение прочитайте и переведите мне. Анатолий, это надо выдержать, чтобы сплотить группу, чтобы, значит, падежи отличали от спряжения. Тогда пойдем дальше. Я просто вчера была не на санскритской вечеринке, надо было на санскритской вечеринке. Понятно. И что, все тоже, ну как бы по новой все? Конечно, по новой. Будем переводить это предложение до тех пор, пока каждый сразу не скажет правильный ответ, даже если на это уйдет два занятия. Потому что наша задача к 11 уроку это уметь склонять на а краткую и уметь спрягать с первичными и вторичными окончаниями. Все, больше от нас никто ничего не ожидает. Это мы должны делать уверенно. Итак, RNE. Наталья, что за падеж? Locativus. То есть как переведем? Единственное слово в лесу. В лесу. Начать все-таки советую с глагола, с глагола, как вершины предложения, то есть сперва найти ядро глагол туда относится. Где глагол, на какую букву он начинается, как он выглядит, от какого корня? Так, сейчас буду искать. Махиша. Махиша. Не пашая, а пашьям. Все слова внизу даны. Где, Наталья, глагол? Который не махиша. Наверное, это по шьям, только я его не могу внизу найти. Так, по шьям. Найти где не можете? Внизу не вижу его. Правый столбик дарш основа настоящего времени. Все вижу основа настоящего времени. Пашьямм. Пашьяммы это какое окончание? Это окончание, первое лицо, сингулярис. И похоже, что это вторичное окончание. Если это вторичное окончание, то перед нами что? Прошедшее время. И нам надо найти? И нам нужно найти аугмент. Действуем! Кажется, начинает немножко мозг просыпаться. Есть ли основа Пашья? Сейчас, сейчас. Будет а пашьям. Как переводится а пашьям? Апашьям получается увидел. Увидела, да. Что остаётся после того, как убираем апашьям? Остаётся Махишан. Какая основа, Наталья, у этого слова? Основа на а краткое. Основа на а краткое. Это какое склонение, на какой странице Кочергиной? 65, 64, 65. Какой ты падеж? Это у нас получается мужской род. Секундочку. Это, получается, винительный падеж. Множественное число винительных падеж. То есть, в лесу буйволов увидела в лесу, я увидела в лесу буйволов. Я увидела в лесу буйволов. Почему, Наталья, вы сразу это не слушали, когда Маргарита говорила? Я плохо слушала, потому что я Гангу разбирала в этом формате. Ну а смысл? Сейчас Гангу все равно разбирать, а здесь мы Не делайте так. Маргарита говорила, делайте то, что делают остальные. Я просто в панике. Ну а смысл? Ну эта паника, вот она что? Ну вот кому она помогла? Паника будет, Наталья, в 28 уроке, а здесь надо просто расслабиться и принять, что вы ничего не понимаете. Ну вот сейчас после разбора буйволов это предложение я абсолютно поняла. Ну все, здесь пока все последовательно и просто, здесь невозможно запутаться. Идем дальше. Анатолий, дальше. Микрофон включите. Gangaya jalam apibam Разбираем с конца, я предполагаю, что здесь глагол апибам, то есть вторичная форма первого лица, единственного числа. Основа Пибо, аугмент А, окончание первого лица единственного числа, М в конце. Остается в начале джалам. Джалам это вода, в винительном числе единственного числа. В винительном падеже, совершенно верно. Вот, и первое Гангая, здесь основа ганга окончание на длинное а и поэтому у нас ген идти вот падеж, соединительный падеж и в итоге получается я пил воду ганги да значит вопрос могло ли здесь быть ганга я с Да, в итоге так оно и было. Нет, мы не можем утверждать было или нет. Я всего лишь просил: могло ли так быть? По-моему, это единственный возможный вариант. Просто вероятность сандхи не всегда равно было сандхи. Родительный падеж как раз и есть гангаяс. Гангаяс, да. Ну как бы, А иначе получается какой падеж? Иначе у нас не получается даже А иначе ничего не получается, да? Получается. Инструменталист похожий, но там было бы На инструменталист совершенно, на инструменталис похожий, но было бы не гангая, было бы гангая. Все понимают, что здесь происходит сейчас? Если открыть вкладышами но G черная и красная. Начало следующего слова: черное и красное. G красная. Следовательно какая? Звонкая. А если звонкая, то срабатывает 66 страница Кочергиновой. Там что сказано? Перед звонкими негласными С выпадает. Совершенно верно! Вы понимаете, что нельзя начинать переводить, не сняв сангхи? Нельзя начинать разбирать, не попытавшись хотя бы снять санки. Вы можете где-то ошибиться, но вы должны хотя бы попытаться предположить, что здесь могли быть санки. Меня просто сбивает немного с толку то, что я вот помореру раньше учил, и там эта s не фигурирует. Там, в смысле, висаргу он объясняет или как? Там заканчивается на висаргу, да. Ну ясно. В смысле, он как индус всё через висаргу передаёт. Да. И вас сбивает, что здесь ас, а не ах или аах, да? Ну да, то есть для меня понятно канга я уже понятно, а s я там и не вижу. И не было никакого s было висорга, да? Да. Ну это как бы два взгляда на одно и то же. Тут ничего не поделать. То есть с индийской точки зрения там всегда Висорга редко S, с европейской точки зрения там всегда S, которая часто почти всегда меняется на Висоргу. То есть ну в общем как бы, ну когда европейцы изучали санскрит, они же значит ну например вот в латышском языке есть окончание -s marsis. Если исходить из санскрита, то окончание именительного падежа в латышском и литовском невозможно объяснить. А если исходить из того, что по умолчанию окончание -s и в санскрите, и в латышском, и литовском, Тогда всё понятно. В санскрите эта -с почти поголовно преобразовывается в висорву, но изначально индоевропейская именно -с. В русском языке эта S отвалилась, раньше тоже была. Получается, что европейцы, когда они столкнулись с санскритом, они не могли забыть, что они знают уже другие языки, Поэтому они для себя решили вот так записать. Вера Александровна она компративист. Я тоже. Моя специализация это компративистика. Поэтому я не могу закрыть глаза на то что существует целое древо языков и санскрит не оторван от них а в Индии санскрит это высучает оторван от всего мира в Индии существует один язык санскрит и разные степени другие порчи разные. Все остальные языки это разные степени порчи. Вот. Поэтому Европейцы понимают, что санскрит вписывается в некое семейство, но с точки зрения изучения санскрита, конечно, удобнее забыть о всех языках. С точки зрения такой как бы эффективности изучения удобнее забыть о всех языках и учить только санскрит, как будто только санскрит на свете существует. Вот я, пожалуй, так полагаю. Но так редко, когда возможно. Мало кто еще не обзавелся семьей, чтобы все бросить, уехать значит в Дели и жить в подвале и учить разговорный санскрит месяц. Значит вот так ведь редко получается! Так возможно? Да. Раньше было бесплатно, а сейчас может быть в общем-то совсем недорого. Просто в Дели это плохое место в том плане, что там в подвале все бетонное, спать на полу, значит смог, весь оседает в подвале, дышать нечем, бетон, значит, и санскрит нон-стопом. Телефона нету, ничего нету, значит смог, бетон, санскрит. Поэтому Дели в этом плане не самый удачный выбор, лучше куда-нибудь на юг, там тоже есть лагеря санскритские, но с более гуманными условиями. Называется Самскрата Бхарати. Школа, которая была придумана в Мангалоре. И из России немало людей ее прошли. И немало людей сбежали оттуда, не вытерпав этого всего. Вот ты. Так. С Гангой всем понятно досконально каждая буква этого предложения? Да. Дальше тогда Хованчук. Следующее. Гире, шикхарад, аджав, апататам. Два козла упали с вершины горы. Глагол. Апататан. Прошедшее время, потому что есть аугмент. Третье лицо дуалис. Сейчас скажу подробнее. Третье лицо дуали с парасмайпада. Дальше. Два козла. Это у нас аджав. Это то, о чем сегодня спрашивал Анатолий. Почему там долгое, а? Там у нас два козла. Сикхарад это облачилось сингулярис. Вершина, вершина Аблатилус. Герех это генетилус ингулярис это гора. Горная вершина получается. Два козла упали с горной вершины. Да, судьба козлов всем непонятна? Понятно. Определение стоит перед определяемым словом. Так точно, и за редкими исключениями, так даже в стихах. Мне придется переподключить. Хорошо. Так, дальше. Наталья. Понимаете, как я вас могу ругать, если я сам на пятнадцатом году изучения санскрита понял только, что все пляшет в санскрите не от корней, как я верил восемь лет, а от суффиксов, что суффиксы задают ступени чередования. Это я понял на пятнадцатом году. Как я могу вас ругать? Я понимаю, что вы не отличаете спряжение от склонений, я все понимаю, но я нормально к этому отношусь, и вы нормально относитесь, ну не понимаете, не понимаете, ну мы куда-то торопимся, что ли? Главное приходите на занятия, вы можете тупить, вы можете тупить постоянно, перманентно, не выходить из этого состояния, но приходите на занятия, что бы там ни было. Если вы будете приходить только тогда, как вы понимаете, то нам придется распустить эту группу на следующей неделе. Вы будете понимать редко, иногда на одно-два занятия будет ощущение, что вы понимаете, это будут редкие промежутки. Иногда, а иногда месяцами не будет. И это вас не должно расстраивать. Я на пятнадцатом году понял, как устроены санскритские суффиксы, когда я в третий раз перечитывал одно предложение в грамматике ведийского языка Лиза Аринковой. Больше нигде я это не мог вычитать, и только в одной грамматике, в одно предложение и у меня сложилась вся картина. А вы чего расстраиваетесь? У вас первые даже пять лет не прошло. Когда я сдавал экзамен первый по санскриту, я прошел уже Кочергину и Бюлера, я прошел два учебника, два, целиком, и я так страшно лажал, я с содроганием вспоминаю свой первый экзамен по санскриту. Его принимала Вертоградова, старейший сантспиролог Института Востоковедения в Москве. Это было ужасно! Все было ужасно! От и до было ужасно! Я ли могу после того, как я сдавал экзамен, к вам иметь какие-то претензии? Мои единственные претензии, когда вы прогуливаете занятия? Не прогуливаете занятия, все остальное можно решить. Огни-рвана-ма-да-ха. Вижу корень, да. Агни вижу и да. Основа настоящее время Агни Вот это рва, что это такое? А, значит, Ваном вижу еще лес слово. Огонь, лес, сжигать. Вот нашла огонь не сжигать, огонь! Сейчас надо это все подержать. Огонь не сжигать, огонь! Ну вот, значит, глагол тогда сначала посмотрим. Тут тоже, получается, глагол будет adahat. Значит, если у нас тут есть аугмент, то это совершенно аугмент, значит это прошедшее время. И пойдемте смотреть окончание. Окончание т. Оно самое распространенное третье лицо сингулярис. Да, это вот оно и есть третье лицо сингулярис. Значит сжег. Сжег, да. Кто сжег? Ну, очевидно, что огонь. Огонь. Сжег что? Сжег пес. А вот что. Вот, очень простое предложение пословицы. Оно не сложнее про буйволов в лесу! Там такая же структура получается. Ну, плюс-минус, то же самое. Удобно! Хорошо! Анна, последнее. А мы еще не разобрали марциссюри, откуда там Р? Хорошо, давайте. Если вы считаете это достойным обсуждения, то я не против. Предположения такие? У меня есть объяснение. Давайте, объясните мне так, чтобы я убедился в том, что вы поняли. Огниз у нас в именительном падеже, а в окончание изначально S. Но по правилу она меняется на Р будет звонкой согласной. И я исходя из этого считаю, что В у нас звонкая согласная. Совершенно верно. Здесь 49 страница Кочергиной, занятие 6, пункт 4. Открываем. А какая страница? 49. Перед злыми гласными муми р r и перед гласными, но не после а короткого, а длинного, s изменяется в r. Так точно. Кавир бхашате, агнир ива. Согласно этому правилу S видоизменяется в R перед В, в данном случае. Понятно всем? Понятно, да. Хочу добавить, что на краю сознания, когда я читала эту фразу, я мозг эту букву р уловил и слово сангхи промыхнуло, но тут же забыла, потому что остальное пока разбирала. Огонь лез сжигать. Огонь сжёг все остатки скромных познаний. Да. Анна! Так, последнее. Учителя наставляли о дхарме. Значит, ачарья здесь у нас номинатив pluralis, а s выпадает по правилу санхи. Дхармам это accusative singularis, ну и упадишан это прошедшее время interfectum, потому что мы тут имеем Н. А здесь не надо, тут уже У есть. Учителя это множественное. Учителя наставляли от харми. Да. Здесь что-нибудь потерялось на уровне сандхи? Потерялось S. Да. Из-за того, что здесь ДХ это звонкое? Да, из-за звонкости ДХ. Мы закончили десятое занятие. Четвертую часть учебника. Это прогресс. Осталось освоить то, что мы прошли. А вот насколько вы это освоили, будет понятно по 11-му занятию. Четверо из вас перевели часть первую: Ирма, Маргарита, Анна. Я нет, я не успела. Ольга вообще все сделала. Ольга наверное все сделала? Ольга, наверное, все сделала, если что, их нет. А я не успела, но я слушала девочек, как они переводили, но сама не делала. А я не слушала, я хочу сама сделать это у меня как раз. Я понимаю, у нас есть Хованчук и Ковальчук, смотри, какие у нас у нас слегка похожие фамилии, значит, и уровень, в принципе, у них тоже сопоставимый, у Хованчук и Ковальчук. Вот у нас есть два товарища которые как бы ну которые конечно терпят значит то что происходит здесь но когда-то им будет трудно поэтому значит не знаю как сейчас правильно поступить В принципе, я уже доволен тем, что вы сейчас наработали, и мне бы хотелось, чтобы у вас у всех 11 было пройдено целиком, а не кусочками, и не слушали, и не слушали. Например, вот Анатолий и Ольга, они могут выучить наизусть этот текст. Значит, например, Анатолий первую часть, Ольга вторую часть к следующему разу, значит, вот. Чтобы они не переживали, что у них всё уже хорошо, и, значит, вот, есть такое упражнение учить наизусть прозу. Стихи-то каждый дурак выучит, вот, а ты попробуй, называется, прозу выучи. Вот, Значит, чтобы они не скучали, я предлагаю так, что Анатолий первую часть наизусть, Ольга вторую часть наизусть, так сказать, они же у нас как бы продвинутые, что зря, что ли, они такие умные? Я просто к тому, что мы можем сейчас пройти первую часть, но я не хочу. Я не хочу, не вижу смысла. Итак, Ирма, Анна, что бы у вас там на этой неделе не случилось следующее, это должно быть пройдено. Хорошо, да. Иначе вы подводите остальных более продвинутых. Мне придется все время придумывать им какие-то сложные задания, они звоют так, если я каждый раз что-то буду придумывать. Значит, когда вы переводили тех, кто переводили, вам картинка помогла переводить или вы не нуждались в ней? В начале слегка помогала. Я без картинки не мог в свое время перевести эту басню. Я как баран на новые ворота смотрел на этот самый падеж во второй части и не мог понять что происходит. Мне помогла картинка. Поэтому я считаю, что, конечно, хороший учебник должен быть иллюстрированным учебником. Книга без картинок это так себе книга. Досконально каждое слово мне разбейте так, чтобы я вас спросил и вы мне можете сказать: вот здесь суффикс, здесь арфикс, здесь инфикс, здесь этимология такая. Досконально каждое слово. Что о чем бы я ни спросил, вы бы мне ответили лучше, чем я. Вы в Мемрайзе кто-то продолжаете учить слова наизусть? Я ссылку не нахожу, я бы с удовольствием позову. Ссылку не нахожу, сейчас я выдам. Оказывается, Мемрайз продлился еще на 2025 год, мне сегодня сказали. Это хорошо! Я наконец-то зарегистрируюсь. Это, оказывается, не умер и не собирается умирать еще год. А то я грешным делом немецкий начала учить параллельно. Две недели вовсе. Ясно. Ну прям как Сю, но она уже подольше. Конспект у вас у всех распечатан с двух сторон, верно? Конспект есть, да. Анатолий, да? За резняка? Да. Я с телефона смотрю. Нет, Анатолий, это неверный ответ. Это не верный ответ. Я его нет, у меня не было возможности распечатать. А есть ли у вас принтер в том городе, где вы живете? Нужно поискать. Прошу вас поискать. Я слышал, что в тех краях бывают принтеры. Может быть не каждом городе, но это важно, Это наше как бы все! То есть, дело в том, что Кочергина это повод поговорить про грамматику, но мы грамматику проходим не по Кочергиной. Грамматику вы будете доставать из конспекта. Кочергина это иллюстрации к грамматике. Ясность устройства санскрита может быть получена только у Залезника в русскоязычных источниках, да впрочем и в англоязычных, как бы, но нету такого пособия на английском языке, которое могло бы сравниться с Залезником. Нету. А я знаю все пособия на английском языке, какие только существуют, а в феврале был в Вене и теперь знаю и все немецкие современные пособия, какие бывают. Ничего похожего нету. Это просто совершенно другой мир. Мир, где на трех страницах можно описать 95% того, что вам необходимо, а остальные 5% можно расписать на 1000 страницах, как у Уитни. Остальные 5%. А 95 процентов необходимого можно дать на трех страницах. Это подход Залезника. Это такие сутры, что мама не горюй! Так жгато, так жгато, что разжимать всю оставшуюся жизнь! Но зато красиво! И вот такого нету нигде! Была одна попытка на немецком языке в 1978 году, но мужик не додумал. Он думал, думал, думал, думал, уже был близок, но не додумал бросил на полпути. Вот только один немец пытался это сделать, а англичане даже не пытаются это сделать. Самое лучшее, что на английском языке было это было Эмено для Сандхи. Вот это вот американец эмено сделал вот это это лучше чем ЗОЛЕЗНЯК для объяснения САНДХИ. Для грамматики нет ничего очень железняка, но это требует определенного склада ума, то есть для кого-то это останется непонятным всегда. Мне это близко, я не могу иначе, Я когда уже это вкусил, для меня все остальное уже невкусно, все остальное пресно, потому что глубину я вижу только здесь. Это глубже, чем панини, это гениальнее, чем самые гениальные индейские открытия, а индийские лингвисты превосходят Такой грамматики, как грамматики санскрита, восьмикнижия, в мире нигде нет. Нет аналога. Это гениально. Так вот, Зализняк это гениальнее чем гениальнее. Он ввел несколько новых сущностей, но эти сущности дали возможность описать все многообразие санскрита. Мы буквально на днях вчера посчитали, разобрали в словаре мы не видимся 222000 слов. Но используя лишь 12 тысяч можно породить 121 тысячу. То есть используя 12 тысяч основ можно произвести 121 тысячу слов, то есть половину словаря мы не видимся можно породить имея набор из 12 000 основ. Из них 3000 порождают 80 процентов тех самых основ, то есть небольшого набора изначальных элементов достаточно, чтобы породить большую часть словаря. Разве это некрасиво? И вот эти наборы я буду вам давать. То есть благодаря тем, чем мы занимаемся в рамках компьютерной лингвистики мы высчитали все частотности, перекрытия. Например, в словаре Кочергиной 30 тысяч слов. Но есть в каждом языке ядро, а есть периферия. Ядро значит периферия всегда длинная, ну, периферия всегда долгая длинный хвост слов. Любой словарь отличается не в ядре, Любой словарь, маленький словарь, например словарь. Вот словарь Кочергиной в конце он маленький полторы тысячи слов, но ядро у него такое же, как в словаре на 30000 слов, как в словаре на 4 тысячи слов, как в словаре на 8 тысяч слов. Ядро всегда одно и то же. Отличается периферия. Так вот, в словаре на 30 000 слов кочергиной не хватает 800 слов из ядра. Что это означает? Что вручную невозможно составить такой словарь, как мы можем сейчас, используя разные способы автоматизации. То есть сейчас середина, скоро будет 21 века, и мы сможем составить словарь, который будет содержать всё ядро. Он будет небольшой по объему, но на этом маленьком ядре можно будет сгенерировать БОЛЬШОЙ СЛАВАРЬ. Не надо еще один большой словарь большие словари уже созданы до нас в девятнадцатом веке, а мы можем сделать малый словарь, но такой, который можно будет раздуть в 400 тысяч слов, например. Вот это круто. И вот с этим будущее. 14 ноября будет мой доклад про наши разработки компьютерные в области санскрита будет конференция по буддизму в Москве в институте востоковедения вот там будет стрим Я только не знаю как он пока будет устроен Вот я буду показывать коротко об основных наших разработках. У нас около 50 разработок. Я даже 30 секунд каждой разработке не могу посвятить. Но за каждой из них стоит сотни часов работы. И каждая из них еще не внедрена в должное мели. То есть мы не пожинаем все плоды которые нам может дать компьютер. Компьютер очень сильно может нам помочь, но сперва мы должны сами это все понять. Если вы начнете пользоваться компьютером преждевременно, вы сами никогда до этого не дойдете. Надо сочетать свой мозг с компьютером, а не компьютер вместо мозга. И тут конечно много соблазнов. Когда вы поймете все, что может компьютер, у вас может возникнуть соблазн, а зачем тогда свой мозг использовать. Это конечно большая ошибка будет. Потому что пока компьютер галлюцинирует, есть только один способ выверить его человеческий мозг. Вот его невозможно обмануть. И надо всему как раз все пересчитывать. Компьютер может быть подсказкой, удобной подсказкой, но он также может нести полную пургу. Очень убедительно! И для этого нужен мозг, и мы здесь занимаемся мозгом. Мы здесь не санскритом занимаемся. Наша задача элементарно эти процедуры отработать. Если вы их отработаете в санскрите, они же будут работать и не в санскрите. Просто мы в жизни живем непоследовательно, мы поступаем непоследовательно. Отсюда мы и в санскрите действуем непоследовательно. Если научиться в санскрите быть последовательным это же универсальный принцип. Санскрит больно, просто вас это опускает, он вам показывает, что пропутел один шаг, все, полная чепуха получается. За что я люблю санскрит? Он просто все время тебе показывает, что ты не думаешь, ты постоянно не думаешь, ты считаешь, ты что-то полагаешь, но ты не думаешь. Мало, я в жизни мало встречал людей, которые думают. Вот Парибак, например, почему я его очень уважаю, вот один из редких людей, который думает. То есть он не специалист по индийской философии, он индийский мыслитий. Хотя я родился в России, но он индийский мыслитель, он сам думает. Он не чужие мысли пересказывает, а он сам думает. Это редкий дар. Ну и упорный труд. Он к этому долгие годы, долгие десятилетия к этому шел. Ему за 70 уже, я думаю последние 40 он к этому шел. Поэтому если вы чего-то и можете вынести с санскрита, это не парадигма, они бесполезно. Санскрит учит думать. Если он этому вас не учит, он бесполезен. А навык думать это редкий навык. Я говорю из жизни встречал нескольких людей, которые думают. Из тех десятков тысяч людей, с которыми я общался, я встречал несколько людей, которые думают. И за что мне нравится санскрит это короткий способ к тому, чтобы пройти вот эти процедуры анализа, сопоставления и синтеза. Три этапа Что такое сангхи? Санхи это синтез. Чтобы разобрать синтез, надо погрузиться в анализ. Погрузившись в анализ, нужно сопоставить. Если этот цикл понять анализ, сопоставление, синтез, все. В интеллектуальном плане зализняк гений. Невозможно превзойти зализняка в интеллектуальном плане. Но это ведь только один из планов. Это только одно измерение. Зачем ограничивать себя только интеллектом? Но в интеллектуальном плане себя нужно развивать. Первые четыре года санскрит это просто знакомство с базовыми понятиями. Это потому что у нас просто стало отмешкурили, поэтому я мог вам рассказать общий план. Все, значит вы заслужили отдых несколько минут, значит и потом значит занятие 11, следующий раз мы проверим его целиком. Не подведите меня. Значит, Анатолий учит наизусть первую часть, Ольга вторую. Остальные читают нараспев, переводят каждую форму. Понятно? У вас не может быть оправдание. Мухтар постарается. Мне нравится наша группа. Сегодня в 8 вечера будет разговор с Борисом Ореховым. Даже если вы не услышите живем, послушайте потом. Это единственный человек в России, кто понимает, как устроена компьютерная лингвистика. Это единственный человек, с которым мне интересно об этом поговорить. А так как я хочу, чтобы Россия была ведущей мировой державой в области санспирологии, чтобы на Россию равнялись, а не Россия на кого-то, то, соответственно, в общем, я буду расспрашивать, значит, Бориса Орехова про то, как он стал кем, кем он стал, каков путь воина, так сказать. Вы не должны стать ни исследователями, ни специалистами в области компьютерной лингвистики, но некоторые навыки крайне полезны, отдельные навыки. Именно поэтому я 12 декабря, вот сейчас вот Ольга закончит свой рассказ Ликбез о лингвистике, Ликбез по лингвистике это восемь занятий, вот она закончит, и 12 декабря я начну свои восемь занятий Ликбез по компьютерной лингвистике. Я буду рассказывать и показывать, как нужно использовать компьютер, чтобы не сойти с ума, погружаясь в глубину санскрита. Но компьютер мозг не заменяет, и в ближайшие лет двести не заменит. Его надо развивать по умолчанию вот таких людей, которые сразу понимают санскрит, которые самостоятельно могут пройти, я уже многократно говорил и повторю, я знаю трех людей, Трех людей, которые самостоятельно смогли пойти этот путь! Это возможно, я не трясу! Получается, Максим Леонов один из этих трех людей? Нет, я его туда не причисляю, но я, пожалуй, мог бы его туда причислить, но не причисляю. Ну, скажем так, мог бы, да, наверное, три с половиной. Да, хорошо. Максим туда не причисляй, потому что он в санскрите используют, скажем так, утилитарно, ему не интересна сокровенная суть и устройство, он его использует как средство. Он ему интересен не как не как цель а как средство а мне санскрит интересен сам по себе мне интересно как он устроен Ему тоже интересно, но до какой-то степени. Он интерес функциональный, скажем так. У меня возник вот вопрос даже несколько общий по поводу восьмикнижия, что это такое? Сейчас куда-то я его вечно засовываю. Вы, значит, конспект Залезника видели, получается, да? 22 страницы получается. Это написано не человеческим языком. То есть это написано настолько взято, нет ни одного лишнего слова, что в чистом виде от этого плавится мозг. Хочется немножко водички, а у железника не бывает ни одного лишнего слова. Восьмикнижие это набор из 3996 сутр. Сутры это максимальная степень сжатия. Есть два жанра: жанр слог, то есть, когда мы имеем, например, словарь Амару Коша это 10 тысяч синонимов, и этот словарь написан в стихотворной форме. То есть в Индии словарей, обычных двуязычных словарей нету. Словари там синонимов, и они написаны в стихотворной форме. Это одна крайность. Для мнемонической запоминаемости все записывается не в стихах, а в стихотворной форме. Разницу понимаете? Ритм соблюдается. Не каждая строчка из Махабхараты это хорошая поэзия, но вся Махабхарата написана в шлоках, то есть внук условно в форме частушек. Чтобы легко запомнить. Но это не стихи. Какие-то отдельные вкрапления древнеиндийских изречений стихов там могут быть и встречаются, но Махабхарат это не стихи. Это стихотворная форма. Это как витязь тигровой шкуры. Это не всё из этого стихи. Это такой эпический размер. Илиада это не стихи, это стихотворная форма. А вот Рамаяна местами уже стихи. То есть Рамаяну, например, можно взять отдельно, и то в большинстве случаев это стихотворная форма. Стихи это бхарды хари, стихи это каридаса, это другое, хотя размер у них может быть тот же, а наполнение совершенно другое. Одна крайность это значит стихотворная форма, например, словарь в виде стихов, скажем так. А другая крайность это сутры, то есть когда используется метаязык, то есть не нормальный санскрит, вот как в одиннадцатом занятии, а искусственный санскрит, когда для описания санскрита естественного придумали санскрит искусственный, придумали разные технические обозначения, и все это нашпиговано в таком виде, что каждая буква на счету. Вот, и поэтому говорится, что грамматик радуется экономии в пол слога больше, чем рождению сына. И принцип Лагхавена, то есть принцип легкости это главный принцип. Но легкости какой? Не легкости запоминания или понимания, а легкости то есть краткости записи. Краткость это главный и единственный критерий достоинства индийской грамматики. Краткость, но непонятность. Понятность не ставится ни во что. Поэтому Восьмикнейшие это набор сутр, то есть такого технического метаязыка. Для описания естественного санскрита был придуман санскрит искусственный, то есть для искусственного санскрита санскрит и так искусственный язык, Для искусственного языка придумали искусственный язык. Искусственный язык для искусственного языка, то есть искусственность в квадрате. Сутра это удобный способ сжатия информации, но чтобы рождать нужны годы подготовки. Это принципиально другой способ мышления. Образцом такого мышления является эмено. Поэтому, когда до Анатолия доедет книга ЭМНО и он самостоятельно прорешает то, что все остальные здесь уже в группе прорешали, вот, он поймет как устроен индийский подход. ЭМНО устроен как восьмикнижие, то есть это как компьютерный код. Восьмикнижие это компьютерный код, только записанный человеком для людей, Но он действует ровно как компьютерный код. Это просто гениально, но это требует просто отдельно жизнь на это положить. Изучать грамматику так, как её изучают в Индии! Не изучать санскрит, а изучать санскрит так, как его изучают в Индии! У нас есть курс Видение в Панини, его читал Андрей Клебанов, который сам изначально из Москвы преподавал санскрит 6 лет в Японии для буддистов, а сейчас в Вене в Венском университете. И он у нас вёл курс Ведение в Панине 8 занятий! Он есть, доступен! Было ещё продолжение ещё 8 занятий! Вот это мозгодробительно! Кочергина это ясли по сравнению с этим. Всё с яселя, кем очень нравится. В самой Кочергина ясли это Деванагори, а Кочегина это ясли по сравнению с Зализняком или вот с Паниной. Был второй вопрос, Анатолий? Это вот больше по компьютерной лингвистике, да? Вот что это такое? Ну, видите? За последние 200 лет мы обмельчали. И то, что раньше Бётлинг мог удержать в голове, мы теперь с компьютером удержать не можем. Поэтому компьютерная лингвистика это изучение, ну как бы санскрит, в немецком есть такой термин gross korpus sprache. Был такой немецкий эндолог Манфред Майерхофер, он составил два этимологических словаря санскритско-немецких Kevo и Evo классика жанра, вот он составил отдельную методичку составления словарей для gross korpus prachi, то есть мало того, что он слова написал дважды, в трех томах, так он еще методичку написал, как составлять словари. Вот он там вводит такой термин gross korpus prachi, то есть санскрит это язык с огромным корпусом, то есть есть языки где маленький корпус, например древнеперсидский, от него осталось там всего ничего, всего ничего, имена собственные, Бехистонская надпись, но это так, фигульки. Бездюльким нос. А есть санскрит, он бездонен! И за одну жизнь человек может освоить в лучшем случае одну из 17 разновидностей санскрита. Поэтому чтобы хоть немножко посмотреть вокруг в современных условиях нужен компьютер. Иначе за одну жизнь это заведомо невозможно! То, что делал бётлинг в середине 19-го века без компьютера мы повторить уже не можем! Мы 20-й год не можем воспроизвести его словарь электронно 20-й год подряд! Работая, мы не можем воспроизвести, что он делал! Не то что дальше пойти, мы старое не можем воссоздать. Вот для чего нужен компьютер, чтобы ввиду ухудшения наших умственных способностей, хотя бы как-то выживать в этом океане санскрита. Не знаю, ответил ли. Ну хорошо, ответьте. То есть я верю в то, что наступает день, когда без компьютера невозможно. Тогда наступает вопрос: А что с ним делать? Да, Наталья? По поводу Фанини тоже был такой вопрос: мне попалась информация, такой видеоролик небольшой об одном студенте индийского происхождения из Кембриджа, что его оценила расшифровка. Вы что-то слышали об этом? Я слышал, конечно, но это просто красивая история. Но действительно, понять Паниней можно только путем осенения, третьего не дано. То есть сама грамматика Паниней возникла методом осенения, она не возникла методом размышлений, а методом осенения. Снизошло, да? Снизошло, ее невозможно придумать, она слишком гениальна. То есть то, что предваряет восьмикнижие Шива-Сутры это прототип таблицы Менделеева. Ну вот как раз вы разговаривали с Радхой Шивасутра в последнем беседе. Да. Шивасутра это прототип таблицы Менделеева. Поэтому когда Менделеев использует санскритские термины в черновике рукописи к первой статье об элементарной таблице своей, то становится понятно, что санскрит это удобный инструмент для абстракции не только в рамках изучения санскрита, а вообще просто сама методика изучения санскрита это удобный инструмент научного анализа, то есть вообще в науке то что было сделано, то есть мы можем не хотеть изучать санскрит, но если нам интересна методология науки, то нам полезно изучать санскрит, хотя бы немного, как его изучают в Индии и в этом плане эМено незаменим! Вы имеете в виду вот этот способ по памяти, да? Нет, по памяти это каждый дурак может! Дело же не только в памяти, а дело в том, как и в какой черности вкладывать и доставать оттуда, нет, нет, просто по памяти в этом нет ничего гениального, у зубрежки нет ничего гениального, а в сочетании всего этого Поэтому, Анатолий, нужна бумажная книга Эмино, чтобы нормально его пройти. Вот. Спасибо! Ну все! Значит, тогда следующий раз 11 занятие Так, у нас был в начале был алфавит от Натальи Маргарита, ваш алфавит? А очень красиво! Это праздничная ночь! Расстаемся на неделе. До свидания! До свидания! До свидания! До свидания!