https://youtu.be/Vb0ORv2ono8


Опять связь. Так, ну что, Дмитрий, давайте. Так, что давайте? А что у вас есть? В плане знаний практически ноль. Значит это вы нам дать не можете, а дайте то, что у вас есть, чего не жалко. Аплодик! Тут, конечно, кого что интересует. Можете положить, чтобы вы были вширь у меня? Логично. Не начать читать или что мне сделать? Алфавит! Алфавит! Так, я-то уже это, это, разогнался аа и и у у р ре лэ лэ е ай ау ам ах какха га га н чачха джаджха ня, татха дадха на, татха дадха на, папаха бабха ма йаралава щашра саха. Маргарита, что мы делали в прошлый раз? В прошлый раз мы опять обращались к теме электронных словарей. То есть это было второй раз уже, да? Да. Сейчас пока достаточно. Я надеюсь, что хотя бы одну, пятую часть того, о чем я говорила, вы сможете воспроизвести через год, то есть не забудете. Хорошо. На чем мы остановились вообще? Мы сдали домашнее задание к уроку 8 в самом начале, первый урок нашего прошлого блока, и сегодня мы готовились начать девятое занятие Кочергиной. Прекрасно. То есть тогда мы и начнем сейчас 9. Мартинс Юрьевич, а можно потом будет минут пять уделить на маленькие вопросы и ответы? Уже страшно, валяйте. Валяйте, говорите. А, прямо сейчас? Может налоримся в две минуты. Ладно, хорошо. У меня вопрос. Значит по словарю, который в конце учебника Кочергиной, страница 369. Вот я просто пять минут в день просто читаю словарь. Смотрю как на санскрите написано и как на и как. Значит вот в первом столбике написано: Страница какая ещё раз 300? 369. Значит и тут: вара, потом да и над а стоит наше русское ударение. А что нельзя было поставить сверху палочку, что это длинная А? Я пока еще нанимаю так VAR, сейчас VAR, ниже, первый столбик ниже, это почти внизу. VAR, да, дающая. Я вижу так. Вот почему так написано? Вот это вот так. Вора тире да. Почему через тире? Да. Надо посмотреть в других местах, в схожих ситуациях. Ну на самом деле, я думаю, что это может быть просто артефакт, то есть если бы в этом словарике было бы последовательно выписано всех подобных случаев разделение сложных слов на две части, тогда можно было бы сказать, что здесь хорошо. Но если в других местах посреди вы тележку не видели, а точнее там знак минуса, увы, поставлен, то есть ещё одна ошибка. Почти параллельно в следующем столбике такой же вариант. Тут написано Варшакала. Смотрите, значит Варшакала, значит эта тирешечка, все открыли эту страницу, эта тирешечка указывает нам на разделение сложного слова на две части. Вот, например, Евгения. Имя Евгения состоит из двух частей. Эу гения. Вот можно ЭУ поставить тире и потом ГЕНИЯ. Зачем так делать? Чтобы указать, что ваше имя состоит из двух слов, а не одного. Чтобы что-то понять, Евгения, нужно проанализировать: Варшакала это сложное слово? Сложное слово это одно слово. Всегда одно слово. Но состоит оно из двух частей. Каждая из этих частей состоит из одного элемента. Варшавская один элемент и одна часть левая часть, и коала правая часть. То же самое в борода. Да, это вторая часть сложного слова. Марсоход, пеший ход, луноход меняется первая часть, а чтобы показать, что есть отдельный кирпич в виде ход, его графически выделяют. Тогда получается, что когда мы пишем и другие такие же варианты в словах? Три четверти слов в санскрите, Евгения, это сложные слова, состоящие из двух частей, три четверти слов. Тут это встречается не так часто. Не так часто, потому что Вера Александровна, не будучи очень последовательной, делает это непоследовательно. Хорошо, я получила ответ. Спасибо большое! Всё закончилось. Не переживайте. Чтение словаря это то, чем я порой тоже сам занимаюсь. Только я читаю не учебный Словарь Чергиной, а Словарь Косовича. Он в этом отношении более приспособлен для чтения. Отлично, у меня нет я и себе такой закашу. Да, я вам всячески советую читать словарь Косовича для обогащения русского языка, он прекрасен, он написан почти что в стихах. То есть так уже сейчас не пишут, и словари, тем более, если я издам все-таки к концу своей жизни словарь 21 века, а не середины 19-го, то там все будет сухо, по делу, а мне нравится, когда и не сухо, и не по делу. Я люблю 19 век, неторопливы. Вот, хорошо. Мы каждый раз вначале алфавит читаем, потом мы в конце читаем сукхажды и опять алфавит. И читаем сукхажды это такая некая затычка, и мы их точно не каждый раз читаем. Точно не каждый раз? Точно не каждый раз. Хорошо, хорошо. Субкашид у нас возникают эпизодически, как вкрапления, но точно не каждый раз. Да, в начале алфавит и в конце алфавита. Если идёт рядовое занятие, то вначале у нас проверка домашки, а потом теория. То, что дано в девятом уроке это начало грамматики. Начало девятого урока это падежи. Вера Александровна описала падежи на двух страницах. Те же самые падежи Шерцль в 1883 году в книге Синтаксис санскрита описал на 400 страницах. То есть, та же тема может быть изложена на 2 страницах и на 400 страницах. С падежами главное научиться задавать вопросы. По падежам на основе Шерцеля у нас составлен конспект, на основе Шертеля составлен конспект, он вам будет доступен и С падежами вопросы порой нетривиальны, именно поэтому хорош шерсти, что он дает не один-два основных вопроса, а десяток дополнительных, потому что самом деле каждый падеж имеет с пяток разных подвидов и разновидностей. То есть в этом уроке мы столкнемся с именным склонением, самым распространенным склонением на А краткую. Давайте Ирма начинаем читать вслух 9 урок. Драмматические категории имени существительных. Имя существительных в древнеиндийском характеризуется грамматическими категориями рода, числа и падежа. В В санскрите три рода мужской, женский и средний. Три числа единственное множественное и двойственное. Последнее представляет собой архаичную форму парности. Форма двойственного числа встречается обычно у существительных, обозначающих предметы лица или явления существующие в окружающей действительности попарно Премия индийских имеют развитую падежную систему, состоящую из восьми падежных форм. Они располагаются в следующем порядке: Именительный падеж на минативу винительный, окудативус, творительный, инструментале, дательный, стативус, отложительный, аблотивус, родительный, агенитивус местный падеж локативус звательная форма локативус. Краская характеристика основных функций падежей: Nominative обозначается деятелям сын читает сутах патхати, с дерева падает воркшах патати отец стоит петахат пистхати. Двойной наинасигус употребляется при глаголах со значением бы становиться. Сыновья становятся героями. Сута в Гаванте вирах. Достаточно. То есть главный падеж, то есть есть прямой падеж и именительный, и есть косвенные падежи. Все падежи, кроме именительного, это косвенные падежи. Именительного падежа будет очень много, очень-очень. Наташа, акузатиус? Аккузативус обозначает: 1. Объект при переходных глаголах он пишет письмо: Patram lik hatii. 2) направление при глаголах движения и речи. Он идёт в город нагаром к качати. Сын говорил отцу: Сутах питарам образит. 3. Время. Она стояла день и ночь. Двойной аккузатиус употребляется при глаголах речи. Она сказала слово царю: увача вачанам вартхивам. Хорошо, достаточно. То есть на какой вопрос отвечает именительный падеж? Именительный? Кто? Что? А винительный? Кого? Что? Ваш основной навык, который нужно разработать, это умение задавать вопросы. Идем дальше. О, Оля, вот ты мой! В смысле, не увидел тебя сразу. Оль, открываем значит 62 страницу и читаем пункт instrumentalies. Я думаю, что ты в смысле пришла и просто послушаешь? Нет, это так у нас не работает. Открываешь 62 страницу и пункт инструментализ. Инструментализ это орудие с помощью чего совершается действие? Инструментализ обозначает и вот просто читаем и весь раздел тогда за учебником надо сходить иди за учебником пока значит Маргарита читает иди за учебником не торгуйся за учебниками иди. Маргарита, инструментализ. Инструментализ обозначает: первое чем, с помощью чего совершается действие. Я пишу рукой хастена лакхами Он едет на колеснице. Rathena gaçhadi. 2. Обозначает деятеля в пассивной конструкции. С сыном пьётся вода. 3. Piyete. 3. Обозначает причину действия, по причине несчастья он идет в город. 4. Дух кена нагарам гаччхати. 4. Имеет ассоциативное значение. Он идёт сыном Со временем она стала взрослой. Яуванастха, Бабхува. Достаточно. Достаточно. Значит, на какой вопрос отвечает С помощью чего, кем, по причине чего? По причине чего это скорее у нас будет причину действия. Причина у нас скорее будет оплатив, впрочем, и в Инструменталисте тоже есть такие оттенки. Ольга, тогда дальше дативус. Дативус обозначает: первое адресата действия, я пишу сыну письмо: Сутаи Аликхану. Цель он идет на битву то есть для сражения для чего юдхайа грачхади третье это направление при глаголах движения он идет направляется в деревне грама ягачхади Достаточно. Значит датиус постепенно выходит из оборота, его все меньше и меньше, его функции на себя берет акузатиус. Этот не только в санскрите, это и в других индоевропейских языках, в славянских, в частности в русском. Такой общий процесс, поэтому он идет на битву, точнее направление, в смысле, вот когда мы идем деревню то мы идем аккузативно видите вот к деревне датив но обычно мы идем не к деревне а вы деревне и тогда будет аккузатив а не датив И на какой вопрос соответственно отвечает Ольга ататив? Помочь ему куда. Пусть будет так, хорошо. Аблатив, Дмитрий? Аблативус обозначает исходное место действия он идет от деревни из леса Грамад Гатчати Ванад ГаччАти. И вторая причина от счастья. Сукхад от горя. Духхад от жадности возникает гнев. Лубхат крадхаг прадхавати то есть это причина то есть почему вопрос почему почему откуда Ага. Ага. Ольга Фаридинова. Genitivus обозначает племенной падеж, обозначает отношения и принадлежность. Улица-деревня, грама сия Радхая, рычание льва, симхассия Гарджанам. Генитивус употребляется при глаголах со значением быть, иметься. У человека были сыновья Наросья, Петрах, Самбаван. У врагов имеются колесницы Аринам, Радха, Бхавантим. Вопрос тут, наверное, улица чего? Кого, да. Генатив, он обычно будет стоять перед тем словом, к которому относится. Даже в стихах, где порядок слов нарушен, злостно, все равно генитив будет стремиться к тому, чтобы по возможности стоять перед тем словом, к которому относятся. И Наташа туда, локотилус и локотилус. Есть Наташа? Наташа? Две Натальи. У нас вторая Наталья невидимая, поэтому мы ее не считаем, у нас видимой одна. Хорошо. Локативус обозначает первое место. Он живет в лесу среди деревьев 2) время днем Да, у нас еще в домашках в дальнейшем будет еще не только В, но и НА. На теле. То есть вопросы где, когда получается. Получается. Если время и пространство, место и время. Получается. Так, и вокативус. Вокативус значит в индийской традиции падежом не считают, а считают падежной формой, поэтому его приводят не в конце списка, а после именительного падежа. Vacativus обозначает лицо, к которому обращаются с рассказом, вопросом, приказанием: Послушай, о Юдхиштхира! Шррну Юдхиштхира! Приди савитри эхи савитри савитри. Да, то есть для того, чтобы отличать винительную форму от именительного падежа, обращаясь к вышестоящему, мы добавляем о, ниже стоящему a. В латышеском звательный падеж сохранился? Он и в русском сохранился. Я имею ввиду, что окончание меняется? Ваше имя, например? Например, от моего имени звательная форма будет маарцы, то есть отбрасывается окончание именительного падежа, но и в русском языке отче и юр, от Юрий это тоже звательные формы все, поэтому Конечно. В любом порядочном языке должен быть звательный поддерживать звательные формы, и он есть и в русском, и в латышском. В польском, в украинском. Так, ну что, значит, с этим пока все, но мы сюда будем возвращаться неоднократно, а дальше начинается склонение. Дмитрий, типы склонения. Типы склонения. В зависимости от исходного звука все именные основы делятся на две группы: основы на гласные и основы на согласные. Соответственно, двум группам основ существует два главных типа склонения: склонение основ на гласные и склонение основ на согласные. Склонение основ на гласные охватывает большую часть основ и является наиболее продуктивным. Основы на гласные представлены несколькими видами склонений в зависимости от исходной гласной основы. Ну вот получается до 28 занятия Кочергиной мы будем знакомиться с основами на гласную. В 1928 нас поджидают основы на согласную, с ними все гораздо сложнее. А если вы откроете 314 страницу конспекта, то вы увидите, что все склонения имеют скорее больше общего, чем частного и вот эта таблица склонения на а краткую там приведена на 314 странице конспекта первым столбиком, то есть все формы охватываются чистыми окончаниями, но и в конкретных ячейках конкретных парадигм есть ряд отклонений, но основа всего склонения, всего склонения это чистые окончания, которые добавляются в не имеет значения, если не оговорено иначе мы прибегаем к чистым окончаниям. Как пользоваться таблицей, сейчас если мы пройдем время останется, впрочем по моему у нас не останется, к ней будем еще многократно возвращаться к 314 странице. На ней дано все именное склонение сансплита, все вообще. Хорошо, Дмитрий, читаем дальше: Склонение существительных с основой на а краткую. Существительные с основой на А краткую составляют большую часть всех существительных в древнеиндийском языке. Склонение существительных с основой на А краткую является самым распространенным видом склонения. Существительные с основой на а краткую являются существительными мужского и среднего рода. Надеждные окончания основ на а краткую мужского и среднего рода в большинстве форм совпадают. Да, то есть это самая основная таблица, ее надо приклеить на обложку учебника, но скорее даже не в виде просто голых окончаний, а в виде уже готовой парадигмы склонения слова, и в этой готовой парадигме надо визуально выделить окончания, то есть не отдельные окончания выписывать, выписывать целиком слово, но в самом слове графически выделить окончания. Вот и тогда значит столбик суда, не называя падежи, читает Ирма, а Евгения включает микрофон и потом читает столбик Вана то есть разница между левым столбиком и правым столбиком почти отсутствует она совершенно незначительна но в самых значительных падежах но в самых значительных падежах. Разница между мужским и средним родом они в основном во всем совпадают, но так как именительные и винительные падежи это 80 процентов вообще всех у потребления падежей, то именно как раз в этих знаковых падежах они различаются, и это существенно. Итак, образец склонения Сута мужской род сын, Ивана средний род лес. Поехали! Читаем просто сами ячейки, не называя что мы читаем. Ванена, Ваная, Ваннад, Ваннад. Вы перепутали местами Ваннад и Ваная. Нет? Сейчас. Я по порядку. Ваная, Вана, Вана, Ванасия, Ванэ, Вана. Фирма? Теперь двойственное число. Сутао, сутакьям, сутакьям, сутакьям сутакьё. И множественное число кутас, кутан, кутай, футефьяз, кутанам, кутас шоу Евгений? Ване, Ванапхьям, Да, хорошо. Дальше Ирма. Следует заметить, что у именных основ среднего рода формы на минотевус и аккузотивус во всех числах совпадают. В изольственном числе имеется только три падежные формы, так как совпадают Nominatius, Occusatius и Vacocusatius, инструментализ такиус а блазилиус и лагалиус во множественном числе всегда сходной формы номинативуса и эвокативуса и формы дативуса и аблотивуса Значит, далее идут Санхи. У нас есть две взаимосвязанные темы на 49 странице Кочергиной и на 66. Значит 66 это про перед звонкими а 49 про перед глухими то есть на 66 можно написать перекрестную ссылку на 49, а на 49 перекрестную ссылку на 66. Что означает знак дуги над долготой вы помните же да что это и краткое и долгое одновременно да так читать тогда Оля Иванчук третий весь раздел Пожалуйста Санки слога а и ас. Только не а и ас, а ас и ас. Пожалуйста, аз и аз согласный эз, которому предшествует а или долгое а, то есть слог аз и аз перед звонкими согласными, носовыми и перед гласными изменяется следующим образом. А теперь скажите мне, в этой формулировке перед звонкими согласными носовыми и перед гласными меняется, что общего между этими тремя категориями? Звонкость. То есть можно было бы просто сказать перед звонкими. Да, хорошо. Первое Долгая ас перед звонкими согласными и носовыми меняется в просто а, то есть убирается с. Ви-рас-нха-шанты герои говорят. Вира нха шанте буква с выпадает. Да, выпала буква с. Второе. Короткий ас. Перед гласными кроме а также выпадает с и остается только а. Лирас и пшатель. То есть здесь вы видите, что подряд стоят две гласные и они не сливаются. Если они стоят подряд, чего быть не может и при этом не сливаются, значит между ними уже была близость и уже было сандхи. А Сандхи мы не можем гонять бесконечно, если уже случилось, то между ним остается пробел, мы их дальше не сливаем. И поэтому получается Мира и Икшатели. Третий пункт короткая ас перед звонкими согласными, носовыми и перед а меняется в о. Получается вирас. Нхашатень герой говорит виро нхашатень сахи. Аз меняется на о. Четвертое. После конечной О или Э, начальное А следующего слова выпадает, заменяясь на письме знаком Аграха, то есть отделитель. Трансклитерацией пишется маленькая запятая сверху. Только не запятая, а остров. Извините, пожалуйста, апостров. Вирос капи гачхати. Вирос апи гачхати. Вирос апи гачхати. Вирос апи гачхати. Вирос апи гачхати. Вирос апи гачхати. Вирос апи гачхати. В Европе Гаччхати мы не читаем аваграху, но когда мы снимаем сандхи, мы восстанавливаем эту а. В Европе Гаччхати. Этих Сандхи будет много, как и Сандхи на 49 странице, поэтому к ним постоянно будем возвращаться. А что, вы выучите, что есть субхашита, вы так спросили, в смысле, так разочарованы, что каждый раз не будет субхашита, что у вас что, есть субхашита выученная? У меня есть. Номер какой? Так, номер 94. Сейчас найдем каталог. И у меня есть Субхашита. И у меня тоже. Это 97-ая? 94. Я тоже кое-что помню. Еще и порох есть в пороховницах. Так, 94 давайте. Подождите, у меня что-то случилось. Давайте я сначала. Я вообще забыла, как она поётся. Но только не к, а кх. Я Мне показалось, что как будто бы наползло. Давай еще раз сначала. Пожалуйста. Очень хорошо! Это сложно прям вообще! Очень хорошо! Наташа что учила? Какой, наверное, Наташа учила? Я учила вторую о прошлом, будущем, настоящем. Волнуюсь. Можно на секундочку в текст гляну? Да, конечно. Что-то я всё перенажимала. Гате шокам на курвитам гавиш ям Всё, забыла, переволновалась. Это всё волнение. Очень хорошо! Спасибо! У Евгения ещё, да? Я выучила восьмую субхашиту, ее переводят так: Да будет услышана суть благодетели, а будучи услышанной, да будет она обдумана, Неприятное для себя другим не надо делать. Шрум я там Дхармасарвасвам, рудва чай в овечья там. А что есть у Оли? А у меня 43 субхащита. 43? Боже, какие у меня образцовые. Дар еды великий дар, но выше этого дар знания, ведь иду минутное удовлетворение, а знаниям покуда длится жизнь. Анна Данам Махаданам Видья Данам Атах Парам Ане Накшани Капритих Явадживам Чавита Яя Отлично. Оля, дальняя вас точно. Ну, тогда у меня первая будет я ее хорошая. Первая? Хорошо. Давай. Безопречно так у кого что-то еще есть У меня есть 72. Как у разных коров молоко одного цвета, так и такое разнообразие религий, но известна одна высшая истина. Да, давайте. Да? Красота! Какие вы сегодня шустрые Давайте откроем 314 страницу конспекта. Как заучивают парадигмы в Индии? Они читают наизусть десять раз подряд слово пример, 10 раз подряд гоняют одно и то же слово и так запоминают склонение. 314 страница содержит все именные окончания. Если мы возьмем, к примеру, наше сегодняшнее слово Суто мужского рода. Мы смотрим на столбик Основообразующий элемент и у нас там есть А Если ячейка пустая, мы берем чистые окончания, то есть случае суда нам нужен первый столбик столбик на А краткую. Ячейка напротив именительного падежа пустая, мы берем чистое окончание, то есть букву с, сута сутас. Здесь понятно? Возьмем винительный падеж, то же слово сута. Ячейка тоже пустая. И что написано в чистых окончаниях мы добавляем АМ по умолчанию но после гласных добавляем М в слове СУТА основа оканчивается на какую букву на гласную или согласную? На согласную в слове Сута? На гласную. Поэтому мы добавляем всего лишь М, но не Ам это понятно? А вот в скобках это обозначает, если заканчивается на гласную? Это означает гласную, да, совершенно верно, В это low world, то есть гласная. В случае творительного падежа инструменталиса уже сложнее, Значит на 313 странице дается легенда к этой таблице. Дмитрий, прошу зачитать раздел слово изменение, склонение, абзац первый. В правой части таблицы заполнены только те клетки, где операция присоединения окончания к основообразующему элементу может вызывать затруднения. Элементы, отклоняющиеся от общих правил, показаны при этом заглавными буквами. Вот этого достаточно. 313 страница начала раздела слова Изменения, то есть здесь у нас ячейка заполнена и мы не можем уже брать чистые окончания, нам нужно брать то, что прописано в самой клетке, то есть СУТЕНА. Почему оно так записано через тирешечки? Значений. Похоже на аббревиатуру каких-то трех значений. Нет, это не аббревиатура, это обычные буквы, но будем считать, что так удобнее передать всю полноту информации здесь через телешечки. Вопрос нетривиальный, тривиального ответа у меня на это, увы, нет. Вот так мы движемся, получается мы можем себе выписать 6 разных таблиц или одну сводную, как у железника. А в первоначальной форме было СУТА, а отваливается получается, она в качестве чего отваливается? В качестве части основы? В смысле, чтобы получить суте эна? Да. Да, получается, что она заменяется. Но это не окончание, а часть основы. Совершенно верно, Евгения. Получается, что окончание вгрызается в основу. А как мы можем в других словах определить, что точно так же будет часть основы отваливаться и присоединяться окончания? Как мы это поймем в других словах? Ну смотрите, если вы откроете 65 страницу Кочергиной, то там, значит, слева от 65 страницы есть таблица чистых окончаний. И там есть такой значок, как косая черта. Есть такое? Вот косая черта в этой таблице кочергиной означает замену. Это не или, а это вместо. То есть вместо Е, например, бхяс получается? Вместо Е бхяс. Нет, ну подождите. Э это падеж, допустим, местный падеж единственного числа, а бхиас не бывает в единственном числе. Я смотрю в плюрате. Ну так вы сразу смешиваете все вместе. Достаточно найти пример с ЭЭЭ, там стоит косая черта. Стоит? Стоит. Ну вот эта косая черта про замену конечной гласной основы. Е заменяется на она. Наоборот она, Е, ну не суть. Е, косая черта НА. Ну значит да, потому что ну в общем потому что ну заменяется же только Э на А, точнее А на Э, а остальное просто можно сказать добавляется. В смысле НА добавляется, а Э заменяется на А, наоборот А на Э. А вот есть например Е и потом касая черта, ничего нет, то есть мы ничего не присоединяем. Мы заменяем, мы заменяем нашу конечную А на эту Э. Потому что косая черта там стоит после того, на что меняется. А еще вопрос тоже по АЭ. Вот эта сутена, да. А это может быть внутренний sound согласно, если А встречается с Э, и становится просто Э. Ой, не понял ещё раз. Ну вот в случае, если основа СУТА, и в инструментале будет окончание эна, СУТЭНА, Куда девается это? Может ли это быть случай внутренней сандхи? Нет, это просто замена. Хорошо. Что еще? Надо потренироваться. Пользоваться таблицу непросто, но кому-то из вас может быть она понравится. За все годы было несколько таких людей. К чистым окончаниям я шел, почему тогда? Вот первый столбик в чистых окончаниях это получается по све согласным. Не понял, что такое первый столбик в чистых окончаниях? В чистых окончаниях один столбик. Да, но внутри я имею ввиду перечисление. Вот если стоит В, то это после гласной. В чем вопрос? Наверное, я сама не поняла, что я задала, и поэтому отменяю вопрос по изучаю таблицы. Да может 59, взять и кочергиной Ну что, Оля, продолжишь с нами? Вы меня спрашиваете? У нас только одна Оля сомневается, продолжать или нет. А кто сказал, что я сомневаюсь? Я вообще никогда не сомневаюсь, я просто ждала, что будет группа, которая дошла примерно до уровня. Я наоборот ждала и ждала, и ждала, и ждала, и ждала. Мы тебя обсуждали позавчера в Петербурге. А что обсуждали, то у меня и уши горели. А мы шли по тем местам, по которым мы с тобой ходили, и вот обсуждали тебя с Олей как раз питерской. Понятно, мы с ней в понедельник тогда разговаривали. Я просто это самое привез ей слово полку Игореве и, собственно, она сам вручил, вот у Эрмитажа встретились, я передал ей и вот так ну отлично значит наша группа укомплектовалась так почему только не вижу Наталью Бриссона и так и не понял она с невидимкой теперь будет Да что ли Негоже, негоже. Вы когда, значит, пройдете 11 в домашку, 11 мы проверим, возьмем какую-нибудь басню переведем из дополнительного Никочергинского репертуара. 11 урок это будет второй второй порог сложности будет пройден. Первый это был Деванагали. Я говорю с Сандхи. Мы же с Сандхи еще не начинали. Мы с вами именно делали? Да. Ну хорошо, как пол порога готов зачитать в санхи, значит Амино 11 это будет следующий. После 11 следующие проблемы будут в 15 и 16 уроках, после 15 и 16 в 21, после 21 в 28, после 28 в 32, после 32 в 35. Других проблем в этой книге нет, соответственно, и у вас тоже. Трудно будет 28, потому что начнутся склонения на согласную. Наталья Борисовна что-то пишет в чате. А, хорошо, отлично, все, почитал. Ну видите как, у нас сегодня все оперативно, значит. Вы думали, что вы уйдете раньше, а вы не раньше уйдете, мы закончим раньше, и все свободны, все довольны, Урок пройден целиком и без остатка. Даже запрашивать вы успели прочитать. Да, все, все успели. Вы на, значит, у вас дополнительная встреча на неделе в вашей группе бывает? Вы домашку обсуждаете или нет? Нет. Я просто уже рассказывал, что у нас есть другие группы, где опыт встречи и коллективного делания домашки оказался положительным. У нас же есть чат, и мы туда выкладываем то, что нам. Ну я просто я спрошу, напоминаю вам о том, что есть такая практика. Прекрасно, хорошо. Уточни последний вопрос. Домашнее задание это все упражнения, которые после этого урока правильно? Да, это точно. Если кто-то сейчас не уснет еще к восьми вечера, приходите на имена Вишну, а завтра в два часа дня по Москве я буду отвечать два часа на ваши вопросы по поводу санскрита. Сегодня в 8, завтра в 4, в общем, то ли в 2, то ли в 4 приходите. Где это будет выложено? В обществе? Что значит выложено в смысле? Ссылка на Zoom всегда в кураторе, что значит выложено? Вопрос непонятен завтра, сейчас посмотрю во сколько, по-моему в 14. В 14, да. В 14. Завтра в два я буду два часа отвечать на вопросы. Приходите сегодня или завтра и вообще не приходите, приходите через неделю, как хотите. Все, значит алфавит читает Оля, читает алфавит, в смысле Хованчук, и мы расходимся по домам. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. Спасибо.