https://youtu.be/VRlXrIAMI7s


Что это означает? В смысле он утомлен или? Анатолий уже вторую неделю пытается договориться с межпозвоночной грыжей как же как существовать? Поэтому я вот в режиме полулёжа и полуприсутствия. Так что присутствовать слушать точно буду и буду пытаться участвовать, но вы, может, не всегда меня будете видеть. Ясно. Понятно. Здесь, в Московской области, есть специалист, который с таким работает, но иногда даже из других стран приезжают люди. Нет, у меня не самая худшая ситуация, потому что что просто нужно отлежаться и поделать правильные вещи. Ясно. Я слыхал истории похуже, когда люди не могут себе вот место найти, как бы, не сидеть, не лежать, не стоять и так далее. У меня все хорошо, пока я не сижу, например, или не двигаюсь. Прекрасная позиция! Так, ну кто у нас давно алфавит Евгения не исполнял? Я на прошлом занятии исполняла, хотите? А, хорошо, не-не-не, на прошлом это слишком часто, тогда тут есть Наталья Борисовна. Что, сегодня у меня счастливый билетик? Да. Хорошо, не судите строго. Аааа ии а-а и у-у-у-р-р-ле-у-у-у-ам-аха. Какха-гакха-на. Чечха-джячха-нья. Тартха, датха, на. Татха, датха, на. Бабха, Бабха, ма, йарала, шиша саха. Хорошо. Что мы делали? Упражнение 12 занятие и там много всякого. Двенадцатое мы делали домашку к двенадцатому? Да. И кто сделал? Трудно сказать, сделали или нет, но попытки были. Наша группа, Маргарита, мы вчера собирались впятером и сделали четыре упражнения без последнего. Сделали два с половиной часа, и на последнее предложение четвертого и на пятое уже просто не хватило мозговой и вся чисто другой энергией. А остальное все сделали. И значит, а кого там не было, Наталья, вчера у вас в ваших рядах? Легче сказать кто был. Легче сказать кто был, хорошо. Анатолия не было И меня не было! Мы в Анатолию верим Мы в него верим даже отдельно, от того был он или не был! Да! Я выборочно сделал! Я поделал самое сложное. Мы собрались девочками: Маргарита, Оля Фаритдинова, Наталья Борисовна, Ира и я. Хорошо, то есть как бы я доделала именно всего. Ух ты, Боже ты мой! Да, за эту неделю. В смысле, вы были правы, что там упражнения с 16 по 18 и с 21 по 23 с удвоением в корнях, поэтому да, я его не сделала. А так до 29 доделала до конца и сделала полностью домашку по нынешнему уроку, но я не смогла только я не смогла только со словарем поработать. Я все написала, я все прочитала, я даже могу примерно сказать какие там эти падежи, ну в смысле склонения, падежи, но я не смогу перевести. А со словами в каком плане не смогла? Я не поняла, проблема в смысле не хватило времени? Да, я просто не перевела предложение полностью. Хорошо. Но я работаю сегодня. Прозвучало серьезно столько именок проделать за раз, это же много времени требуется. Я по сравнению с тобой чувствую себя лодырем? Мы на вас равняемся. Просто лодырем. Завтра в Москве, значит, будет фестиваль языков? У нас из Москвы никого, получается, нет, да? Да? Я хочу прийти на курс Деванагари завтра. На каллиграфию с Мессией Деванагали? Зарегистрировалась? Нет, я не знаю, где регистрироваться. Если ты сегодня не зарегистрируешься, ты завтра никуда не придешь. А где там надо? Я же ссылку выдавала уже много раз. А я вот что-то не видела в чатах ссылку, там просто был анонс. Там был анонс на ссылку. ВКонтакте, а ВКонтакте не было ссылки. А, не было ссылки, как бы не так не было ссылки. Ну я после этого тогда разберусь. Ссылка всегда есть, в общем, надо зарегистрироваться сегодня, иначе в Вышку не пустят. Оль, мы же не пересекались живем? Нет, вот я хочу пересечься, как здорово. Так. Ну что, будем проверять 12 занятие? Вы Света пришли. Отдадим все Свете? И Анна пришла. Светы же не было, значит, на ваших посиделках вчера? Ну, Света уже полтретьего ночи было, когда мы на посиделке были. Я параллельно присутствовала. Я как раз в это время делала домашнее, но к звонку не подключилась, была не форме. Поэтому я сделала не все, у меня три с половиной упражнения. Хорошо, это если что, мы может быть даже сегодня и не успеем, все это не проблема. Света, так как тебя в любой момент могут вызвать, давай с тебя начнем. Значит занятие 12, страница 83, упражнение 1. Образуйте существительных мужского рода, соответствующие существительные женского рода так дева бог только тянем подольше и Нара мужчина. Нари женщина. Вы когда получаете значит слово женского рода, понимаете ли вы, что вы можете в словаре это проверить? Предположительно. Понимаете, я верю, что у нас есть такая штука, как словарь Мони Уильямса. В режиме simple вы можете ввести, например, в режиме simple вы можете ввести сюда, например, того же нора и посмотреть, как будет правильно женский род нора или значит нари. То есть если вы введете словарную статью, если вы напишите сейчас, например, нара, давайте попробуйте зайти в словаре, войти в словарь и ввести туда нара, и четвертый вариант слева будет нара. И как будет правильно женский род нара или наари? Что нам говорит мы не увидимся? Как мы можем себя проверить? Давайте кто-нибудь проделайте, Вот пройдите по ссылке, введенара. У меня компьютер долго загружается, я пока Ясно. Я, конечно, могу показать экран, но хочу, чтобы кто-то из вас сперва хотя бы это проделал перед тем, как Я послал ссылку в режиме simple. А я проверила в словаре Кочергиной в конце учебника. В конце развитом прописано, как образуется женский род, да? Ну вот здесь, именно вот в этом случае прописано, да. И вот на актрису я тоже проверяла. Ну ясно, ну как бы я даю такую универсальную схему. Сейчас мы её попробуем. А тут вот открылись разные, тут есть и нара, и нари, вот я открыла, и тут написано, что тут написано, бэнд-бендэ. Написано длинное а и длинное и, вот это вот и на арий. Значит длинное и там записано после какой буквы? После р. Нет, это ф, а не р. Как это? Я поняла, о чем вы спрашиваете. Тут мф в скобочках и и потом н. Совершенно верно, вот в скобочках и после ф это в женский род будет образовано и. Вот как читается эта запись. А вот как, хорошо. А вот так и нужно работать со словарями. А дальше тогда вот в скобочках фр, нора это что значит? Фр это фронт, значит Слово нарана а долго образовано от слова нарана а краткое. Поняла. Фр от английского фрон. Плохо языки не знать, я пострадаю от этого. Неудоб, да. Тут нужно вводить только исключительно с биократическими знаками, да? Нет, режим simple подскажет, вводить можно вообще без ничего, Simple подскажет. Я просто нара ввела, и мне предложат 6 вариантов. Там нара много вариантов, а наре идет отсылка к нара. Нет, не так. Смотрите, отсылка к нара идет не потому что там женский род, а смотрите как бы отсылка к нара потому что это начало словарной статьи, и как образовывается женский род тоже потому что начало словарной статьи. Эти две вещи между собой не связаны. А теперь смотрите это в виде исключения. Такое я вижу вообще чуть ли не впервые. Значит, здесь есть женский род и на А долгую тоже. В значении вода, Но это какая-то чисто искусственная похожая штука, то есть она здесь, в общем, это сомнительно, вопросительно и непонятно. Это исключительный случай, вижу такое впервые. А все видят, я одна не вижу. Ну вот у меня все будет, здесь все показано. Я вела нара, у меня просто нара краткие, ну как бы, нара. Краткие не надо. Режим simple. Инпут выбран. А, инпут дефолт. Нет, дефолт не надо, инпут надо simple. Там наверху есть еще рядочек буковок, буковок в смысле слов. И там есть разные варианты. Есть нара короткая, есть нара длинная, есть на разные. Там есть на разные, И там есть ма, маара, мана и так далее. То есть я набрала просто буквами наара и у меня появилась первая строчка 6 вариантов. В этих шести вариантах можно выбрать тот, который нужно нам. Если выбрать, допустим, у меня это четвертый по счету НА, РА, с долгой НА и короткой РА, в этом случае выпадет ровно то, что нужно. И потом в столбце с левой стороны можно найти после НА-РА-НА-РИ и в этом случае тут тоже все есть: НА-РИ, женщина, жена и так далее. Вот у меня в режиме simple место получилось. А я что изначально сказал? Input надо выбрать не дефолт, не по умолчанию, а simple. Вот здесь можно проверить, как правильно образовать человеческий род. Понятно? Да. Все, это все, что я хотел тут сказать. Возвращаемся к нашему Нари, то есть видите значит вообще нормальная модель для этого слова Нари, но есть стремная модель. Стрёмная модель это Нара. Идем дальше. Ната Ната Нати актер, актриса. Симха Симхи лев или львица. Хамса хамсти гусь и гусыня. Маюра маюри павлин и павлиниха. Вьякхра и вьякхри тигр-тигрица. Ашва ашва конь и лошадь. Но это слово-исключение, поэтому дома долго. Аджа аджа козёл, коза, коза, коза, даже слово исключения. Утря, утри мальчик и девочка. Разногласия у кого-то есть? Мир. Молодец, Свет. Значит слово Аджа мне нравится. Всего три буквы, а можно разложить их двояко. Значит можно разложить как адж а можно как аджа аджа это козел а аджа это не рожденный Точно, да. А как их в тексте различить? Никак. По контексту только, да? Козел ты или нет понятно так из контекста. Козлов я скажу больше. Есть еще вопрос, у меня есть вопрос у нас вчера возник на домашке. По поводу словообразования тоже вот здесь, слово какие кокила и кокила кукушка мужского и женского рода. В русском языке у нас просто слово кукушка. Я не помню, чтобы я встречала. Это как переводить, самец кукушки? Самец, да. Просто Потому что варианты были разные. А в Петрозаводске есть такой ансамбль индийского танца, школа индийского танца. Так они же по всей России, по всему миру ездят. Они же поэтому и косят. Как вы перевели павлина женского рода. Павлиниха. Павлиниха. Это я просто только поняла. Конечно Пава. А, Пава, точно. На северных вышивках есть такой образ птица пава, как раз с таким круглым хвостом. Так Пушкина же величава, будто пава. В сказке тоже. У меня была павлиниха. Павлиниха была? Да, вчера случилась ночью павлиниха. Ясно, непроизвольная павлиниха. Понимаете ли, мы пока достаточно, ты молодец, все хорошо? Нет, я просто хотел, чтобы ты немножко встряхнулась. Значит, так, Фердина вышла, вошла. Значит, понимаете ли вы, что в слове Сингапур есть наш Симха. Винный город это, да? Да. Ура! Как красиво! Саммхи! Или как она? Почему ты не пришла? Потому что это уже не санскрит, это уже всякие заимствования. Она как носовая произносится все равно же. Вот у нас, например, в Троицком раскопе в Великом Новгороде участок МГУ возглавляет Виктор Кашмирович Сингх. У него папа индус. Поэтому можно сказать, что один из новгородских раскопов возглавляет Сингх. Очень даже неплохая игра слов, так же, как у Петра I держу Францию на руках. Хорошо, идем дальше. Второе упражнение. Евгении делали? Конечно, только я сначала сделала, а потом у меня возник вопрос. А потом подумали, да? Ну нет, у меня потом еще дополнительный вопрос возник. То есть я как бы сделала по образцу, но потом сам вот этот вот дуалис, он же употребляется для того, чтобы две противоположности объединить. А у нас второе упражнение оно так и две противоположности объединяет. Я вопросы не понимаю. Ну ладно, не будем углубляться ни о чем это. Значит нам нужно было перевести на санскрит и написать в общем и сделать, используя слова женского рода с основой на и соблюдая правила самхи и перевести на санскрит. Сансрит это прям как один тут деятель, один преподаватель санскрита. Сансквит называют санскритом. Есть такой рыбаков? Как может так и говорит. Ладно, начали. Женщины и мужчины. Нарьяз, Нарас, Ча. Сделайте самхи получится. Нария, Нара. Ча. Мальчик и девочка. А у нас по-другому получилось. Давайте обсудим. Да, у меня тоже немножко по-другому. Давайте. У нас Нарьё, Это третий пункт. Нарье. С 9 страницы будет О. Нарье перешло в О, Нарье. Потом а на раз по 57 правилу мино, а на раз перешел в висургу по 57 правилу Мино, а потом перешел в Щ, через Ч, и получилось на РЩ. Точно. 57, а потом 59 и Мино. 57 и 59 именно. И целиком получается на рё-наро-ща. Точно. Мальчик и девочка. Утро-утрича. Ничего не сделала. Даже не знаю, тут надо что-то делать или нет. В общем, у меня ничего не написано, никаких пометок не стоит. А мы в висторгу нашли. Так же, как в прошлом. А, то есть перед ча, да? Глухими. Перед глухими. Вот, все нормально. Евгения, вы так много слов грызете вокруг, что непонятно, а где сам результат. Повторите. Мальчика и девочку повторите? А вы вообще можете все повторить: и женщины, и мужчины, и мальчик, и девочка. Давайте. У нас получилось: Наё нарача. Нароща Нароща Нароща Нароща Нароща Нароща Путро так тут у нас аваграха Путро утреча что ли, не знаю я тогда, тогда не знаю я тогда, когда? Ну вот если по утру, тогда тут у нас аваграха. Она не путро, нет не путро, а как авабраха, если не было там А в начале следующего слова. А не было. А не было. Тут утро, у три. А О-то откуда? На 66 странице учебника. Да она у меня открыта. Что сказано? Откуда берётся О? О берётся, если перед ней стоит аз, перед звонкий согласный, носовой и перед а. Носовая это П что ли? Там нет о. Утро, утро, утро, а потом ча. Я тоже поставила без изменений, только раз с ним 40. Путриах-путри-ча. Там их по 49-й страничке нужно посмотреть. Открываем 49-ую. Там получается по три и вот как этот звук окончание s, как он себя перед глухим ведет. П это же глухой звук. Да, С глухой. Вот, и 49-ая страница Маргарита. Пункт второй. Да, да. Закон. Я 4, да. Маргарита очень чётко вчера Пункт 2, по-юридически. Подпункт А. Так и надо. Да, вот подпункт А. Как выразилась, Маргарита, значит у нас какой тут Кодекс? Это в соответствии с УК учебником Кочергиной, в соответствии с УК главой 4 пункт 2 пункт А. Да, все правильно. Когда это говорит Маргарита, сразу представляешь себе, что проштрафился. Сергею мы назначаем Висоргу. Ой, нет, кому мы там С? Сергею. Сергею перед Петром в Висоргу. Сергея переименовываем в Висоргу вот так. Так значит оставляем. Ну теперь я даже не знаю ну дальше что ли будем разбирать актриса и актёр она ты на та ча Евгений, вопрос же не так ставится, ну как бы как мы рассуждаем, куда на каких страницах смотрим, что проверяем. Наталья Ленковская, куда мы смотрим? Я бы хотела подсказать такой момент, что когда мы смотрим, как я поняла, основу мужского рода у нас получается NATA. Но это основа, у него же есть окончание. Поэтому мы идем на 64 страницу. Лучше на 65 страницу. А на 65 страницу там уже с примерами. Лучше сразу с примерами. Лучше сразу с примерами. На 65 странице, если открыть, то мы смотрим: Именительный падеж большая буква Н единственное число. Там на примере слова СУТА сын, а у нас будет нора. Ната. Вот, получается, что мы к основе на Т прибавляем окончание С. Это окончание именительного падежа, поэтому у нас словосочетание у нас никак не будет на Т, у нас уже будет на Т, то есть НА ГЫ, НА ТАЗ, ча. И потом вот с этой с что-то уже происходит по правилам сандхи. А что происходит, я уже не буду подсказывать. Или могу, или надо? Но у нас посмотреть, если помогло, значит не надо. Если долго Евгения будет не соображать, то надо, тут надо. То есть вот эта С перед Ч она проходит два изменения по учебнику по 57 и по 59 правилу. Ну S же тут отваливается. А по 57 правилу кое-что происходит с ними. Ним. С водкой согласная, правильно? Значит ас тут будет длинная а, а s отвалится, так? Натау получится. Кто должен сказать не так вы и Марс Юрьевич или я. Наташа, комментируйте. Комментирую. Значит, по 57 правилу именно окончание -СЬ на таз переходит в Исоргу на -ТАХ. А далее Висорга по 59 правилу перед ч перед шипящей ч переходит в звук щ. И получается Натынатащча. Натынатащча. Ну да, наверное, это хорошо. То есть ДС переходит в Щ, как бы через висонку. По всем правилам изменения в сознании. Девочки и мальчики, дальше. Нет, достаточно, Евгения. Ирма. Это у нас уходит в висарку 49 правило 2а. 49 правда сильно. Может быть 49 страница? Ой да да 49 страница, качельки на хуй куда-то у меня делась. Путрас С у нас тоже уходит в Висоргу. И Ча. Получилось у нас Путрах Путрах-ча. Как я понимаю, тут тоже Путраш-ча надо поставить. А не путриях? Путриях путраш-ча. Аванчук согласна? Утрях путраш ча. Мы не изменяем, да? Висорга перед глухой п не изменяется, она только висоргой остаётся. Путрях-путраш-ча. Да, у меня с таким получилось. Я имела ввиду вот путращща мы вот здесь не меняем на щща. Щща меняем обязательно, висергу. В первом слое меняем на Висоргу, а во втором меняем на Ща. Богиня и Бог Деви Девас мы опять меняем на Висторгу и Висторга уходит опять в щча тоже именно 5759 получается Деви Деваща боги и богини Девас Девасияча Получается дэва ас уходит в а по странице 66 первое правило дэвяс, дэвящча тоже с уходит в висаргу и Висарга в Щ. По 57-59 правилу. А первая Висарга на девах, там где богиня, боги, во что ушла? Аз ушло в А. 66 страница первое правило. То есть выпадает? Должно в ЭРА уйти. Неправильно, да? Там просто р опускается, д звонкая и перед ней получается а долго и s опускается. Т. Е. Выпадает по 55 правилу мино. Да, там в Питере нет. Нашла, нашла, выпадает. Один остается. Два, а, две, два, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, дева, лева, дева, лева, дева, дева, дева, дева, дева, лева, лева, лева, лева, дева, лева, дева, а, а, Кто-нибудь согласитесь или опровергнуть? У нас так получилось. Симха, как я вернусь? Симха, на конце ха висарга, симхи-ча. Если висарга, то я хотел бы услышать, в смысле я слышу, когда вы отдельно произносите слово висарга, я слышу слово висарга, а в самом слове я висаргу не услышала. Да. Хуанчук? Что? Согласна, Ся? Симхах синхи-ча. Свет, у тебя так же? Да. Хорошо. Илья Васильевич, а можно уточнить? Евгения вопрос задавала, а потом такая, ладно, по поводу дуалиса мужчины и женщины. Евгения, можно еще раз? Просто я поняла, что там немного путаница есть. Что такое дуалис, чем отличается дуалис от мужчины и женщины? Дуалис может быть, например, день и ночь. Да, да, да. То есть как бы две противоположности. Не обязательно противоположности. Ну тогда мужчина и женщина тоже сюда подходят под дуальность? Ну так они иногда и Ну то есть у нас есть слово путра, в смысле есть слово питар отец, а питарау это родители. Вот вам две противоположности встретились и получилось питарау, родители. Ну тогда и окончания у нас должны быть соответствующие. У кого? Там, где мы в дуалисе рассматриваем существительные. Разумеется. Здесь не дуалис, здесь перечисление идет. Здесь не дуалис, вас не просят образовать дуалис. Дуализ это один из способов достижения схожих целей. Один из схожих, не всегда идентичных. Не из каждой женщины и мужчины получаются родители. Переварю. Некоторые женщины и мужчины остаются девочками и мальчиками по жизни. И не становятся родителями, и не дорастают до дуалиса. Я ответил Евгения? Я еще раз переслушаю и еще раз подумаю об этом, ладно? Сейчас я не могу это вообще ни принять, ни принять. Знаешь, как много информации. Да, ну извините. Вы закончили со вторым упражнением? Да. Хорошо. Анна, значит третье упражнение. До глаголов Анна, после глаголов Фаридинова. Напишите слова шрифтом Деванагари и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Девата божество, Нади река, Нагари город. Потмии госпожа, жена, супруга, Пурри город. Ватху невеста, жена. Ой, простите, у меня наоборот они просто написаны. Ватху. Видишь. Швашру свекровь. Видья знание, учёба. Вачем. Речь слово, звук, высказывание. Матсья рыба. Амука такой-то. Лекхака песец. Анта, конец край. Сказал писец и не понял, какой именно с писец имелся? У нас вчера насчет этого певца снять столько юмора было. Когда делаешь письменно, ничего, начинаешь произносить, так сразу зависаешь. Это письма вообще безобидно. Анта, конец край. Дуруджана плохой человек, злодей, Ишвара Всевышний господин повелитель. Сатья верный, правда, надежный, правильный. Правда здесь у нас существительное. Вааниджа торговля. Паштупалия скотоводство, гушана украшение, вани музыка. Хорошо, дальше. Фридина, и следовать. Парасмайпада основа настоящего времени агачха подходить приходить. По парасмайпада основа настоящего времени пиво пить, тар парасмайпада основа настоящего времени тара переправляться через пересекать, Варт от Манепада, основа на стоящего времени Варта, вертеться и существовать, если с инструменталисом жить чем-либо. Прабудх, убхайапада. Основа настоящего времени Прабудха, прабодха пробуждаться. Тхьянджи парасмайпада основа настоящего времени тхьянджа покидать, оставлять. Пудж вот это самое убхьяпада, основа на стоящего времени пуджая почитать, чтить, поклоняться. Куб парасмайпада основа на стоящего времени купья быть сердитым гневаться, если с дательным падежом быть сердитым на кого-либо. Да, то есть глаголы управляют падежами, и вот глагол куб управляет дативусом. Хорошо Маргарита прилагательные и до конца. Пастра пуута очищенный тканью процеженный. Сатья пуута очищенный правдой проверенный. Сарва весь, целый, всякий, каждый. Lickhita написанный. Sarvada всегда, постоянно. Tatas после этого, потом, затем, а также. Пратор рано утром на заре. И союзы, которые уже даны в учебнике: Ва- Ва- или постпозиция, Я- да, тогда, Когда- тогда, Ки- здесь можно не переводить, то есть мы вообще упускаем это слово, мы его никак не назначаем. Бывают пустые частицы. Яди та да, если то. Да, хорошо. Хованчук четвертая. В реках плавала триве. В реках рыбы плавают? Разве у нас глагол плавать? Нет, у нас глагол видеть. Следовательно? В реке видно рыбу. Значит, во-первых, какой глагол, с каким окончанием, и что за такие скачки? То рыб было много, то рыба осталась одна. Что за такие перемены настроения? Я уж хотел похвалить, какой Оля молодец, значит отличает единственное число от множественного. Тут же она отреклась, не моргнув. Там множественное число. Там это где? Где? Уточняю, где именно множественное? Множественное число матьян апашьян матьян множественное признаю а дальше что за форма что за глагол А пасьяна. Какое здесь окончание? На какой странице мы его ищем? Окончание ма. Первичное, вторичное? Вторичное. Какое именно? Вторичное личное. Вторичное личное понятно. Я имею ввиду в смысле, какое именно вторичное личное? К у меня получается все равно плюрализ. Плюрализ разные бывают. Какой именно плюрализ? Трех видов бывает плюрались. Да ладно. Нет, ну я имею ввиду первое лицо, второе лицо, третье лицо. Первое лицо, мы видим рыбу в реке. Ну уже ближе, точнее так, если соединить первый твой вариант с твоим третьим вариантом, то будет то, что нужно. Мы видим рыбу в реках! Мы видим рыбу в реках, да. В реках? Мы видим рыбу в реках. Но только увидели, потому что прошедшее время. Апашьяма это же имперфект. Иногда настоящее время переводят как прошедшее, но прошедшее я не припомню, чтобы переводили как настоящее. Мы видели рыбу в реках. Да, и я ожидаю от Хованчук преподавателя восточных языков, что она такие вещи делает сразу, на ходу и безошибочно. Вас съели еще, вы сильно много от меня хотите. Я постараюсь. От тебя я ожидаю, что ты это сделаешь сразу в голове на ходу. Я бы еще сказал. Рыбы много, потому что мацьян, ан, да, Анатолий? Ну, я как раз об этом и хотел сказать, что если буквально, то рыб во множественном числе, в реках рыб мы видели. Да, но мы же можем мы же можем сказать: значит на стройку перевезли кирпич. Мы же не имеем ввиду, что привезли один кирпич, да? Как бы такой uncountable получается. Неисчислимый. Ну да, мы буквально тоже перевели рыб, а потом как бы рыбу уже как по-русски будет красивее получается. Хотите еще? Сейчас я в смысле все, что было сказано сейчас до. Значит, все не понимают, почему мы так перевели. Только честно. Евгения, имейте ввиду, что я включил Vogue, потому что у вас были там посторонние звуки, поэтому мы вас не слышим, если хотите сказать, включите микрофон обратно. Я понимаю, потому что я тоже так перевела. Я сначала нашла а перед глаголом, потом подумала, что окончание ма, значит это прошедшее время и потом только начала переводить. И вы все совершенно правильно сделали. Вы зацепились за начало глагола и за его хвост. Именно так и надо. Когда найден глагол, глагол это вершина предложения, от него мы дальше уже стрелочки можем во все стороны рисовать. То есть это самое простое предложение. Ну да, то есть проще, чем это уже не может быть и здесь есть все, что нам нужно. Хорошо, нет, Оль, пока достаточно. Анатолий. Да. Я да. Так, сейчас. Я да. Грамам Агачхева tada patrum lich heva. Так, как мы здесь вот переведем здесь используется как раз желательное наклонение, судя по окончаниям глаголов evo и leag have, там используется первое лицо дуализ, поэтому я перевожу если рамам а гачхева если в деревню приедем или когда приедем деревню или по приезду в деревню если так уж совсем неправильно, тогда по трам письмо ликхева напишем или следует написать? Да, я думаю что здесь скорее напишем, в смысле значение это дни еще времени, наверное. То есть выражено как оптатив, имеется ввиду скорее будущее время. Когда в деревню придем, тогда письмо напишем. Мы вдвоем. Я тут дуарес еще с тобой бы добавляли. Да, нам надо добавлять мы вдвоем, то есть для дуализ это значимо. Понятно, что звучит громоздко, но необходимо. Или мы с тобой? Нет, мы с тобой можно не понять, что это дуализ, это слишком красиво. А то чего не понимать? Мы с тобой по-русски поговорим. Аталек, поверьте мне, что ученик может запутаться. Мы с тобой это сколько? Вообще в русском понимании мы с тобой это два числа века. Но у вас есть непонимание более простых вещей, чем таких. В смысле, здесь я утверждаю, что можно запутаться, что мы с тобой можно подумать, что мы это не обязательно я и ты, нас много и еще и ты, например, то есть это уже плюрались. Я допускаю неверное толкование этого. Хотя в нормальных условиях я согласен, что это однозначно, но на уроках санскрита человек перестает воспринимать некоторые вещи нормальными. Поэтому лучше обезопаситься и сказать, что мы двое. Это, конечно, мы с тобой удачными и классный вариант. Хорошо, Анатолий. Анна, третья. Патни бьернара на гори магачан Так, значит здесь. Потни. В общем у меня получилось, мужчины с женщинами пришли в город. Если разбирать, значит потни, потни с переходит в р. Было бхис, а р переходит в эс это instrumentalis pluralis, то есть как бы женщины, мужчины с женщинами. С кем? Да, мужчины с женщинами. То есть идут мужчины, а женщины как чемодан, значит они с собой взяли. Как чемодан без ручки. Женщины не идут, идут мужчины. Идут мужчины, они в номинативе плюралисе на ра, тут s выпадает перед м. Так, было на раз. Тут третье лицо Pluralis, Imperfectum, вторичное окончание, Agochehan, аугмент. В общем, тут понятно. У меня тут сбивчиво написано объяснение всех сандхи, но в конце получилось вот так. На гарема acusative singularis. Аугмент, акачхан, имперфектум, третье лицо. Я провинился целиком. Мужчины с женщинами пришли в город. Пришли, ну или пошли, да. Можно какое-нибудь следующее разобрать? У меня два осталось, а потом Конечно, Свет, бери два, не ошибешься. Оба что ли? Да, ну что ж, не пропадать же даром. Столько сил, столько крови, столько, значит, часов ночью не спала, значит, зря что ли. Спасибо. Так, где оно? Wathubhir narah orim agaçhan. Я перевела как мужчины с женами или невестами пришли в город. Тоже здесь агачхан в имперфекте. В Wahoo невеста или жена в инструменталисе, то есть с ними пришли, как и в предыдущем случае. Мужчины в Plurpolis, Naminativeus, Purim, Macusativeus, поэтому в город. И получается, мужчины с жёнами пришли в город. Следующее. В астрапутан, только в адху разве жены? С невестами. Невеста жена у меня. С невеста, скорее. С невестами, да, пришли в город. Следующее. Ватхубхир, это уже было. Вастрапхутам джалам пибет сатьяпутам и последнее слово какое? Ой, я не дочитала. Вадель дачам. Сколько в этом предложении свет глаголов? Два. А говори? Вад. Нет, глаголов ад. А, ну да, хорошо. Вад, да. Ивач. Нет, вач, тут я думаю. Пиба, ой, вач нет, это речь. Ипиба основа, пиба, иват, да. Значит пибет и Ивач, то есть говорить и пить. Подожди, кто тебе подсказал авач, тот был неправ? Подожди, подожди, Свет. Значит, один глагол пибет, а второй это вад. ВАД. А конкретная словоформа у него какая? Какие буквы надо к нему добавить, чтобы была целиком словоформа? Вад это корень. У нас в языке корни не встречаются, а встречаются слова. Сколько тебе не жалко букв отдать? Сколько тебе не жалко ему дополнительно букв отдать. Получается вАДА говорить. Вада это основа, но вада это еще не словоформа. Вот там я скучаю, я не знаю. Я знаю, я могу отпустить, это 42 страница, Т перешло в Д. Это тема АИ, а Здесь, когда вода, это впереди первое слово, оно глагол, а вачином это речь. Я просто не знаю, во что переделать в аду, чтобы вам понравилось вода. Чтобы вы уже встали со своим, значит, глаголом. Свет, открой, значит, 80 страницу и посмотри на Parosmaipad и третье лицо Singularis. Лицо Singularis получается будет wad head. То есть leak head, pibet и по нашей аналогии здесь What head. Ну почему дх? Нету там дх. What head. What head и What head это два глагола. Значит, тут в общем дальше-то вроде всё понятно. Два глагола. Получается, джалам это вода, в винительном падеже находится единственного числа. Вастрапутам это очищенный тканью или, иначе говоря, процеженный. Тыба глагол находится в Парасмайпаде третье лицо единственного числа. Сатья Путам это очищенный правдой или, иначе говоря, проверенная информация. Еще здесь есть Vatch, это речь, она тоже в винительном падеже. То есть, получается, здесь как два предложения в одном, по одному принципу. Здесь два предложения, два простых предложения. Да, и получается можно перевести, то есть вот эти слово речь и вода они об обвинительном падеже 3го лица. Совершенно верно справедливо усматриваешь грамматический параллелизм. Красиво сказано. То есть тут как бы слова в тех же падежах стоят, то есть как бы они отзеркаливают друг друга. И получается такая мудрость, что следует пить процеженную воду и говорить проверенную речь. Да, Света, молодец. На этом все! И очень даже понятно почему на этом все, потому что следующее предложение неприятное, мы его дадим Анатолию. Я разобрался со следующим, вот, перевести буквально, но смысл предложения я не понял. Я по словам перевел, но смысл не уловил. Свет, ты с этим вадэдом поняла? Да, а я поняла. Я просто То есть корни, конечно, когда вы смотрите на вадэдвачам, конечно, ты, допустим, видишь корни вад, но в языке Значит, корни это абстракция. Абстракции в языке не встречаются. Из этой абстракции разворачивается конкретная словоформа. Для того, чтобы возникла словоформа, частенько к корню добавляется суффикс, чтобы получить из корня основу. Не все глагольные формы образовываются от основы. Например деепричастие будет дырства. Дырства будет от корня дырш. Нам не нужна основа пашья, чтобы образовать деепричастие. То есть не все образовывается от основы, но многое образовывается от основы. Самая распространенная модель образования основ это добавить а к корню. Вот как ты сказала вода. Вода это еще не слово. Уже не корень уже основа, но еще не слово. Для слова нужно падежное окончание. В нашем случае глагольное окончание. По тому же принципу, как в существительных, например, нора это еще не слово. Вот нора. Просто случай нора. Я просто не знала. Просто случай нора. Мы не видим от какого корня образована нора. Мы не знаем исходную единицу, мы сразу работаем с основой. А в случае глагола, помимо основы, у нас есть первичная единица корень. То есть случае глагола мы глубже видим и дальше идем. Я просто, когда учили же в старые времена вад, вада это глагол, и я подумала, что вот он Что все из этого одинаково хорошо уже глагол. Да, это глагол, но это заготовка для глагола. Глаголом он становится, когда есть корень, часто суффикс и какое-то окончание в любом случае есть. То есть корень и окончание это минимальный набор. Частенько еще какой-нибудь промежуточный суффикс. То есть ты должна была просто суффикс добавить и вы примените на Да, просто когда ты говоришь я понимаю, что ты увидела но этого недостаточно, но так как ты уже знаешь, что следующее слово vacham ты видишь где оно начинается, то в принципе все что не влезает в вачам ты отдаешь в аду и получаешь готовую словоформу. То есть, есть на что переться. Ты знаешь, у тебя в словаре над уроком дано слово вач, и ты понимаешь, что дальше чем это глагол не смог зайти. И поэтому, когда я тебя спрашиваю, где глагол, тебе надо отдать ему все буквы, которые не нужны следующему слову. Назвать его в том виде, в котором оно в предложении. Я просто думала надо красивенько его назвать. Ты же как человек, который знает, что я написал диссертацию про глагольные корни в санскрите, конечно понимаешь, что чтобы меня порадовать, надо выдать глагольный корень, и это правда. Мне нравится, что ты видишь корни, но это еще не все. Надо понимать весь процесс словообразования. Поняла, я не знаю. Например, в английском языке нет такого понятия как корень, то есть мы можем Значит, у нас есть, например, слово lodly, Есть глагол to love. Но нет в английском языке корня love. Вот в санскрите есть лов, а в английском нету. Потому что там вообще корней нет, да, такого понятия? Там вообще нету корней. Ну такого понятия, такое понятие не используется как глагольные корни. Глаголы есть, а корней нету. Хотя с примером Lovely получается что есть. Ну, как бы, скажем так, его можно было бы вычленить, если мы поставили такую задачу. Но в английской грамматической традиции так не принято. То есть, значит, в индийской традиции есть дхату или глагольные корни. Вот. В английской принято, вот у греков было не принято. Вот в то же время развивали греки свою грамматику, и у них не было понятия глагольного корня. У англичан до сих пор нету. А у индусов изначально было просто это говорит о развитости грамматической мысли. Итак, Анатолий, читайте вслух. Читаю. Только развелнее, развелнее? Мне послышалось. Лэ. У меня так и написано Лэ. А я учебники вижу иначе. У меня же нестандартный учебник, очередная ошибка. Неужели у вас там именно Лэ написано? Да. Первое слово в этом предложении ЛЭ? Да. Это жестоко! Вот я тоже, вот меня доставило трудности буквально сейчас. А там должно быть написано Ликхи. Не Э, а И. Когда, Анатолий, вам надоедят страдания, вы все-таки закажите новый учебник но пока вижу вы еще не преисполнились я еще не выстрадал еще не выстрадали рассматривал хорошо ликхитам так хьяму кенети лейкхако нте та то ликхет это самое трудное предложение которое встретилось до этого момента Здесь вот глагол у нас основной leakhead один глагол, хотя я подозревал что здесь два. По факту получается нет глагол здесь один. Но у меня было ликхи там я вот рассматривал может это вот дуали с Нет это это не дуали с но я понял я понял особенно теперь что означает ликхед Ликхед это писать optative. Как будет звучать значит optative писать? Следует писать! Следует писать! Как следует писать? Не до конца! Анте у нас это вот Локотив, аваграха, а у нас исчезла, анта конец, в конце тато, татоха, я так предполагаю, тогда писать, в конце тогда писать. В конце пису следует значит писать в общем писец в конце писи песту при ну песец то есть песцу там в конце следует писать что стоит перед писцом к яму кенети здесь а краси три слова каких хи ибо ведь а мука здесь у нас в инструмент алис амукена и еще здесь ити. Совершенно верно! Поэтому хи амукена ити. По правилам Санхи получается Хая. Естественно, все что перед ити это прямая речь или прямая мысль. Да. И получается Амука это такой-то, имя рек вот имя рек. И lekhitam это я все еще читаю как у меня lekhitam написанное в винительном падеже так вот вроде у вас все получается. Написанное имя рекам. Написанное имя рекам, да. Ну вот заканчивая с Иваном Ивановичем написанное. Пипсу в конце следует написать. Так точно. Но я не вижу смысла. Это инструкция для писца. Индийские книги, они же в конце подписываются. Заголовок индийских книг дается в конце. И, соответственно, имя переписчика. А, понял, понял. Ссылку на автора это подать, да? Ссылку на автора в конце следует дать. Но не на автора, а на переписчика. А на переписчика. Можно перефразировать? Да. Здесь указание. Пожалуйста, напишите свое имя того, кто это переписывал в конце написанного текста. Да. Молодец, Анатолий. И сложное предложение да то есть видите есть глагольный корень лик Изначально назначает царапать. То есть в Индии вообще проблемы с глаголами для письма. Слова даже своего нету для письменности. Приходится заимствовать его у персов. У персов слово дипи. Потому что персы пишут как? Что осталось от персов? Таблички. Таблички, ну от персов именно. А, нет, надпись это Беустам. Бехистунская надпись осталась. Табличка. Нет, на самом деле есть и золотая табличка. Бехистунская надпись написана каким письмом? Это то, о чем вчера говорили Маргарита говорила? Я не знаю, о чем говорит Маргарита вчера. В этом фарсе? Нет, фарсе это уже получилось из древнеперсидского через тысячи лет. Полторы тысячи лет. Нет, это другая стадия этого языка. Каким письмом записана, значит, бехистунская надпись, Наталья? Клинописью. Клинописью? Клинопись. Клинопись где пишут? На глиняных табличках. Нет, на камне. На камне и чем-то выбивают. Клинопись пишут обычно на глине, но бехистонская надпись она на скале, соответственно она как бы выдолблена. Вот, соответственно, персы, они как бы выцарапывают свои буквы. У них слово для письменности это дипи. Индусы это слово заимствовали как липи. Индийское слово для письма липи это заимствованное персидское. То есть в Индии даже своего слова для письменности-то нету. И вот слово lick изначально это не писать, а царапать. Так вот, от этого глагола lick можно образовать глагол, а можно образовать существительное ЛИКХАКА, ЛЕКХАКА. Потому что, если мы откроем конспект зализника Есть мы откроем конспект заразника. На странице 320 Мы увидим группу суффиксов отоменные прилагательные. Там есть суффикс -ка. Обычно он с вритхи, но в нашем случае он с гуной и получается не ликх уже, а лекхака. Есть суффикс ка это тот кто тот кто ну вот писец наш то есть был глагол был глагол а стал существительным Понятно, и очень красиво. Есть промежуточный вариант образовать причастие от глагола. То есть от все того же глагола lik образована ликхита. Если открыть 318 страницу конспекта-залезняка, то это претелитное причастие. С помощью этого суффикса -t мы образовали причастие. Значит написаное. Это написанное, оно как бы вот папа у него значит глагол, а склоняется уже не как глагол. А как? Прилагательное или как существительное? А как прилагательное или же действительное. То есть нам не надо знать особенностью спряжения, нам достаточно запомнить элементарное склонение на а краткую. Проще запомнить склонение, чем и склонение, и спряжение. И это причастие, это прилагательное может субстанцивироваться и стать существительным, а может быть использовано как глагол. Универсальный строительный материал причастия склоняется как имя, а может означать все что угодно. То есть если бы не было глагола lick head, и на его месте, например, в Панча тантре, в баснях, мог бы стоять глагол ликхитам. И переводили мы его как глагол в прошедшем времени. А, то есть вот это причастие как бы Голышу могли бы перевести? Да. А здесь всего лишь причастие, вот здесь именно. То есть оно значение прилагательного же, да, написано? Написанное, что сделано? Страдательное причастие? Причастие. Вот оно было страдательным, и страдательным причастием осталось. Но так не всегда. Что я не предпринимала этот вопрос. Ну давайте так, смотрите у нас есть корень див сиять А, да-да. Значит, если мы к нему с 319 страницы добавим суффикс -а, то корень -див станет каким? Какое слово мы получим? Суффикс А, если буквально Дева получится. А суффикс А требует чего? Что стоит перед суффиксом А? Какая буковка? Г, а нет. Буковка Г. На 311 странице как расшифровывается буковка Г? Буква Г по ма гона. Так, это в ступеньки гуна получается. Поэтому и превращается в И превращайся в Э. Понятно? Уляжется. Вот, и получается, что от, значит, дэйва мы потом дальше с помощью суффикса с 320 страницы образовали дэива. То есть был глагол дэив сиять, образовали существительное дэива бог, то есть буквально сияющий. А дальше мы берем суффикс отименного прилагательного, то есть тоже внешне он выглядит так же. Мы добавляем суффикс -а, но это уже другой суффикс -а, не тот который был в дэва, а другой, из другой категории. И он обычно требует вритхи, и мы получим уже не Дэва, а что? Божественное. Мы образовали прилагательное, отименное прилагательное. Мы же еще будем это подробнее проходить. Мы просто можем несколько раз это повторить, Свет. Нет, ну это будет еще как-то по практике или потому что Нет, Свет, это такая чистая теория, которую ни в одной книге не пишут. Ну свет, в общем-то, нет комментариев. Я запомнила. Ну смотри, был глагол, был глагол, а от глагола образовали имя. Взяли другой суффикс, а от имени образовали прилагательное. Это понятно? Да, там вот с этим примером все понятно. А мы еще дальше можем пойти. Мы образовали, и был глагол, образовали имя от имени прилагательного. Возможен четвертый шаг от прилагательного снова образовать существительное. Это называется субстантивировали. А если это на слове? Проделать вот это сейчас с конкретным словом. То есть было божественное Даива. Божественное было, а стало дайва проведение. То есть прилагаться программированием, бог с ним, а нам же то надо в обратную сторону ходить, когда мы в тексте видим. В обратную сторону. Провидение это тоже DAIVA? Провидение это DAIVA, да, но оно уже стало существительным, а не прилагательным. Оно окаменело. Получается, на санскрите будет daiwa daiwa божественное провидение? Не будет дайва Дайва, будет просто дайва. Ну, в смысле, никто провидение божественным не называет, просто дайва. Просто дайва. Необходимо ли, значит, свет знать, что дайва образован от корня диф? Можно же прожить и не зная об этом. Можно же не уметь разворачивать. Ты же пользуешься русским языком вроде достаточно неплохо, при этом ты же не понимаешь смысл ни одного из тех слов, которые произносишь. Ну да, как вот говорят, что я не знаю, так это или нет, я с лингвистикой как-то не близка, что облако образовалось от слова обволакивать. Не исключено, не могу сказать, а в смысле это достоверно. Вот санскритском языке, например, есть облако мегха. Это облако, и оно образовано от корня мех мочится. Вот можно, как бы, значит, просто мы в санскрите, потому что я лингвист, вникаем в такие дебри, которые вы в русском языке никогда не вникали. Но можно же и не вникать! Можно пользоваться и не понимать. Ну как два будет разных слова, и мы не будем знать, что будет меха будет мех. Мочиться будет отдельно, облако будет отдельно. А мне же интересно, как устроено облако. Да, это излишнее счастливое Ну нет, я приветствую это любопытство, просто его сложно удовлетворить. Это очень затратно. Вот, например, корень мочится, даже по-моему отсутствует у железника. Сейчас надо проверить. Ну вот у него даже мочиться нету, то есть как бы нужен полный список корней, чтобы такое восстанавливать. Например, в русском языке глагол мерцать мерцать связан с глаголом умирать. Но вы же никогда прежде об этом даже не догадывались и пользовались мерцанием и умиранием, так сказать, ни в чем себе не отказывая. Так как вы не читали трехтомник топором про глаголы умирания. Вот. Это моя профессиональная деформация, что я вижу слова и вижу, как они устроены. И у нас должна выйти программа про смерть, значит, в которой я рассказываю про русское слово, в частности смерть, что есть просто смерть, а есть смерть. Смерть это су, су-мар, то есть хорошая смерть. Русское слово смерть в себе содержит в санскрите есть приставка су-, в русском слове смерти есть та же приставка су-, только она сократилась до буквы с. То есть это хорошая, то есть надо заслужить еще такую смерть, как СМИ, потому что можно просто как в каком-то чешском языке умереть без С. Умжич по-польски, например, будет Умжич. Ну, как бы, эрзет это ж звук, это как умереть по-русски, ум жечь. Что сделать? Ум жечь. Я вас перебью, просто эта тема смерти мне тоже так резонирует. Я когда училась, я делала работу, но она у меня, вместе с компьютерным диском сгорела потом впоследствии. Фразеологизм, как в польском языке, глагол умереть. И там вот эти, типа отбросить коньки или почить в бозе, то есть там от высокого. Я более 50 фразеологизмов нашла, эвфемизмов, заменяющих глагол умереть в польском. Интересно вы сейчас эту тему клали. Получается, в Ильфе, а Ильфы их там около 20, по-моему, значит. С этих почить больше. 21 штука по-моему там. Даже вот это такое выражение красивое, например, о детках, как говорят, если маленький ребеночек померял, поповевні грона анеўку. Пополнить гнездо, домик ангелочка. Что-то мне так как-то тровнивало тему. Тут можно договориться. Я потом пытаюсь сказать, что мы дальше в учебник сейчас не пойдем, просто в смысле, чтобы вы понимали, что у вас будет время в следующий раз доделать домашку, в смысле, мы в Деванагаре 4 уже не пойдем. Соответственно, у вас будет возможность всем доделать всю домашку до конца. Если кто-то при этом чувствует, что ему не довзвесили домашки, соответственно, одну из этих субхашит можно выучить наизусть. Если тот скажет, что ему мало, что его обделили. А как будет смерть на санскрите? Вот эта сумар? Нет, в санскрите просто будет с корня мор значит мара. Тоже такая себе смерть не очень? Такая себе, да. Я тоже смертью интересуюсь, как на талии. У нас там будет целая большая передача. У нас там и лучшая смерть. У нас будет целая многочасовая передача про смерть. Она выйдет, я не знаю, может через несколько лет, там огромный сериал чуть ли не снимается. Вот, и Амретью, да. То есть, с буквой С, с буквой Су? Нету порядка. В санскрите нет. Хорошей смерти не бывает? Хорошей в санскрите нет. Она должна быть, надо ее искать. Я, кстати, не помню, как будет существительное в польском языке, я посмотрю, как будет. Я-то глагол сказала жизненный. Вот у нас есть англо-санскритский словарь, и в нем есть статья DAI, DAI в смысле умирать. Вы можете сейчас посмотреть в англо-санскритском словаре, В нем есть глагол дай, но нам нужен дай не в первом значении, а дай как глагол, то есть внизу словарной статьи, и не как глагол, то есть не первые все, а как существительное. И это сейчас большая статья. Синонимы для слова смерть в санскрите: morta uparata samst Прета, Парета, Парасу, Гатасу, Випанна, Гатапрана, Вичетана, Пранихина, Прамита. Даже Мортюр, как ни странно, здесь почему-то в начале отсутствует. А это вы где смотрите? А это я, значит, из словаря скопировал здесь чат. Я дал ссылку на словарь, я дал то, что можно вести, и я показал, что получается. Я посмотрела слово, там тоже есть с, только там так как смягчение, но я по-польски говорю. Так как идет смягчение, то там звук получается щ. Мы говорим смерть, а там щ. Всё-таки, что у поляков тоже есть С. С тоже представлено. Ну и так как я это изучала, то вот польские варианты больше приближены даже к старославянскому. Ну как бы русский и польский, но в польском есть такие слова, которые в русском языке перешли, допустим, уже в словах с отрицательной коннотацией, а в польском, например, они так и звучат. Вот, например, lekash польское слово lekar это официальное слово доктор. У нас слово лекарь уже устаревшее или деревенское. Или, например, слово быдло у нас это уже как сленг, а там это крупные рогатые и так далее. Вот там мырта, оно образовано суффиксом та. Вот у нас было слово ликхита, написано. Слова morta устроена по той же модели с тем же суффиксом. Как буквально переведете смерть? Ликхита это написано ОМРТА. Уморенный. На самом деле есть слово морить. Морить это ведь каузатив, то есть это ну как бы довести до смерти. Уморить это как раз вот каузатив, то есть принудить. А суб, да, вот тут тоже похожий суффикс. Это в словаре. Я вижу, да, там суб-то у этого. Не знаю, про суб-то ничего не могу сказать. Ну то есть чисто, ну так, конечно, там есть в супе там есть не суффикс су, не префикс су, там корень свап спать, то есть тот кто уснул. Это не су, а это суп, это тот кто уснул. Другой, другой корень. Поэтому, Свет, не переживай. Это как бы я даю то, чего в книгах не дают. Это больше чем нужно, без этого можно прожить. Я буду давать это только раз, что рано или поздно вряд ли ты поймешь. Очень интересно просто. Пока просто бы хотя бы то, что нам дается запомнить. Такое, конечно, избыточно. Как раз мы беседуем, хотела пожаловаться, что мне никак не даются самки, что я не могу их запомнить, я смотрю, что все уже ориентируются. Самские дают? Свет, запомни, а Эмино делала? Да, я проходила вместе с вами и в записи в прошлом году, но я думаю что надо пересмотреть. То есть ты уже дважды проходила и вместе и в записях? Нет, я один раз только проходила. Один раз только в записи? Я только в записях. Ты же понимаешь, что в записи это, конечно, так себе удовольствие, потому что я не могу тебя спросить, понимаешь? Ну да, поэтому, наверное, я ничего не помню и не ориентируюсь. Вот я думаю, наверное, уже на больше практики. Знаешь чего, как бы, сангхи это сейчас же не критично прям, но что делать? Вот прям сейчас ни одна группа сангхи не проходит, поэтому я даже никуда тебя не могу прицепить, чтобы ты послушала. Самой еще раз нет смысла! Свет, самой еще раз нет смысла! Это надо, чтобы я мог тебе вопросы задавать. Все равно, что мы их касаемся Просто у меня получается такая сейчас не домашка, а такая криминалистика, что я разбираю и постоянно возвращаюсь к правилам, то есть вычленяю каким-то образом. Это проблема, но это некая данность. Мы сейчас не можем ее оперативно исправить. Например, Анатолий тоже не проходил МНО, поэтому Тут налицо лингвистически чутье у Анатолия. Нет, скорее свет опыт, он просто более бывалый. Всплывают какие-то моменты в уроках относительно санские, я вот их и возвращаюсь к ним и тем вот они запоминаются! У меня это все У него преимущество Света, у Анатолия, в том, что он не в режиме Мадонны, в том, что он в грамматике из будущего, ну и, возможно, действительно какие-то способности, но я не вижу никаких у него способностей, которых не вижу у тебя, то есть, я бы не сказал, что у него есть фора в этом плане какая-то прям сильная. В отношении сандхи точно у меня форы нету. Просто я вот понимаю, что у меня это есть такой момент, но я это не распространяю на все Сандхи. Кто еще чувствует себя неуверенным в Сандхи? Оля, Евгения, Анатолий, Света, Маргарита? Ну и Ирма тоже. Я в пределах вот этого, на примере Шакала и вот последние, и вот благодаря нашим групповым занятиям, когда Маргарита там выносила приговоры со всеми страницами, гуглами, это навело очень хороший порядок в голове. А то, что не сталкивались, то там, конечно, будут проблемы. По мере того, как мы это проходим, оно усваивается. Я так к этому отношусь и не парюсь, вот и все. Да, согласна. У меня многие вещи тоже чисто по чутью. Я понимаю, что вот в этом месте, по правилам озвончения, оглушения должно быть примерно вот так. Но некоторые правила, конечно, реже встречаются, что-то встречается чаще. Те, что реже встречаются, медленнее запоминаются, что встречается чаще запоминаешь быстрее. Поэтому тоже не парюсь, тоже в обнимку с книжкой сегодня все это делала. Проблема. В качестве, переходит постепенно. Когда шакала делали, нам уже смешно было, потому что мы, Ирма, помнишь, мы в конце уже разбирали, разбирали, и уже до смешного. Мы уже наизусть помнили эту страницу, которую мы уже до дыр проглядели. И благодаря вот таким упражнениям как шакал, когда одно и то же, одно и то же, то есть все равно возврат к правилам. И когда это за один раз, оно усваивается намного, прямо оно втирается в память, можно сказать. Но оно втирается, когда проговариваешь, Да, мы проговариваем это, и когда озвучиваем вслух вот эти страницы, пункты и так далее. То есть сказать, чтобы оно тупым не казалось, надо не стесняться это много раз повторять, проговаривать вслух. А вот когда допустим Потому что индийский глагол значит санскритский глагол патх означает не читать. Читать в Индии это означает читать вслух. В Индии нет режима читать просто, есть только режим читать вслух. Читать, то есть вслух. Вот этот шакальный текст я просто его как раз сделала, как могла, а прийти на проверку я не смогла. Потом смотрела в записи, у всех как-то так складно получилось, а я там вообще где-то не могла слово разлепить на части. Поэтому я подумала, что я здесь в этом плане отстаю. Это же мы два раза не смогли на уроках даже ничего толком сказать! У нас с третьего раза только получилось! И то мы на неделю разбирались. Да! Это красиво было уже после Это уже был мой брачный образ! Это успокаивает. Я так пришла, там была еда, и забрать еще раз, если интересно, можно встретиться и еще раз там позаниматься. Свет, смотри, Наташа, она же вообще филолог, поэтому чего можно Я изначально филолог, я бакалавр всего лишь. Бакалабра ты не мало, значит, я считаю. Она вообще филолог, поэтому, понимаешь, она изначально заточена под это, и то ей тяжко с санскритом, посмотри, ей ничего здесь легко не дается! Согласна, тяжко, да. Спасибо, что выслушали мое нытье, успокойтесь. Психотерапия, звони, обращайся. Если мало ли, Света, есть свободные минутки и желания, мы можем созваниваться. И как бы ты не одна, ты не брошена, в смысле, ты как-то проговаривай свои эти самые моменты. Поймите, все ваши проблемы, где вы испытываете, Вы не первые, кто именно в этом месте их испытывает. То есть, все эти проблемы классические, стандартные. Нет никого, кто их там не испытывает. Но когда вы молчите об этом, то вы можете расстроиться и уйти, посчитав, что вот вы какие-то неполноценные. Но чтобы писать все проблемы, которые будут на вашем пути Еще никто так не сформулировал, все вот какие будут. То есть кусочками. Вот сейчас столкнулись с проблемой, смотрите 12 урок это вы прошли второй порог. Это вот вы просто, мы просто пересчитали цыплят по осени, поняли кто выжил, кто не выжил. Все, все выжили. Понимаете вы или нет не имеет никакого значения. Выжили. Все, Дальше начинаем разбираться. Будет третий порог. Третий порог будет пятнадцатый урок. В пятнадцатом уроке всё, что вы понимали до этого, не будет иметь никакого значения. Понимаете ли вы то, что было до, не понимаете, никакого значения не имеет, потому что начнется новый материал, начнется спряжение. Даже лучшие среди вас все равно там утонут. Поэтому какая разница сейчас, насколько все хорошо или плохо у вас? Скоро у всех будет плохо. Но мы будем все равно друг другу помогать. Но я же не говорю вам не помогать друг другу. Я просто говорю, что не отчаивайтесь. Василий Васильевич, вы все время так затравливаете это, вам будет еще хуже, знаете, вам будет еще хуже! Я раньше вспоминаю мультфильм Пугали зайца-зайчонка. Знаете? Ой, зима придет страшная и ужасная будет вот так! Все его пугали-пугали, потом прошла зима. Он говорит: Ой, а это что, зима была? Ну да, Жори. Помнишь? Ну так холодно, ты побелел весь. Он говорит: Ну да, ну прикольно было, я прыгал, прыгал. Светлана, да просто прикольно, что было. Вот вы знаете, у меня нет цели выучиться на стрим, но мне просто реально прикольно. У меня так мозги отцветают от всего того, что происходит. Честно не знаю. Это точно. Мозги, это да. Прям массаж мозга происходит. Массаж мозга? Это точно. Просто представьте, что на Востоке тоже говорят. Я восточнее. На Востоке говорят: Да, вы чего-то можете не понимать с самого начала. И это нормально, что вы ничего не понимаете. Придет время, и каждый телефонный звонок должен созреть. У вас накопится определенное количество информации, и вы это поймете. Ах вот оно, оказывается, про что это было. Ну да, конечно, я все время это знала, но почему-то не осознавала. Вот и все, нормально все будет, ребята. Главное, вы знаете. Если бы у вас были бы только книги, по книгам можно не понять. Да. Я согласен, что по книгам можно никогда не понять. Ну это вот как Довлатов, значит, писал, что невозможно передать вкус дыни тому, кто всю жизнь жевал, значит, шнурки обувные. Вот. То есть, но так и с санскритом. По книгам его не передать. Но у вас есть я, пока есть я, у вас не могут быть проблем. Проблем с санскритом не могут быть. Главная проблема. Ваша проблема это невозможность прийти на урок. Все остальные проблемы это не проблемы. Но не смогли один раз, не смогли два раза, ну мало ли что в жизни случилось не смогли три раза. Вот если не смогли уже четыре раза, ну тут уже сложнее. И то бывали случаи, что люди оттуда выбираются, но это редкие случаи. В жизни всякое бывает, есть много чего важнее санскрита. Пока у нас есть возможность встречаться, что же нам не покрыть о санскрите, уж о нем уж точно не надо расстраиваться. Света это самый фликтивный язык в мире, то есть с точки зрения грамматики нету языка сложнее, а обилие форм санскрита не сопоставимо ни с одним с другим языком. Это крайность, это предел. То есть все языки мире находятся между двумя крайностями между китайским и санскритом. Часть санскрита стремится к китайскому, а китайский ещё никуда не стремится, но когда-то он начнет стремиться снова к санскриту. А если между двумя крайностями, то в китайском какая крайность? В китайском крайность отсутствие аукакетильва флексии, то есть окончаний. Все языки мира находятся между двумя этими крайностями. Ты изучаешь крайность. В нем все ярко, в нем все максимально. Нам еще повезло, что у нас наш русский язык родной тоже флективный, у нас хотя бы мы более-менее под это заточены. А представь себе англичан, как им тяжко, им реально тяжко. Откус страдают. Мартас Юрьевич, про смерть. Света, я не понимал столько, сколько ты понимаешь сейчас. Понимаешь, Я то, что вам сейчас с легкостью говорю это не то, чему меня учили. Меня этому не учили. То, что я вам даю это выстрадано мною за годы преподавания. Я преподаю уже 17 лет. Этому не учат в книгах то, о чем я вам говорю. Об этом не пишут в книгах. Поэтому единственное ваше условие изучения санскрита это я. Нет, в мире есть несколько, нет, я не единственный путь к санскриту, но я действительно гуманный путь к санскриту. Ну конечно, нам так повезло, мы так и думаем, что все в жизни я и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то и я-то Честное слово, кроме шуток. Боже, храни меня. Даже на русском языке есть много преподавателей, кого я могу вам посоветовать, но чтобы кто-то настолько был увлечен лингвистикой Ну вот была в Петербурге в университете была, значит был преподаватель, вот она была, она была, ну как я, как я, теперь уже ее уволили, ее нету. Это определенный склад ума, как бы те, кому это не близко, они сбегают от меня к другим преподавателям, которым вот этот лингвистики перебор у меня, моего занудства, перебор, которым достаточно чего-то другого. Я же не универсальный для всех, я же не двух гривенней, чтобы всем нравится. Золотой червонец. В общем, я надеюсь, что вам полегчало теперь. Очень. Санскритская терапия. Значит, дома вы делаете вторую половину четвёртого, пятое, если кто-то хочет субхашиту учит, да? Да. Можно, можно, можно. Да, Наталья, чего? Я хотела сказать, я проверила, потому что это, как говорится, передотошь дотошного, простите мою дотошность, но вы сказали, как в каком-нибудь чешском языке. Так вот, в чешском языке смерть будет смымрты. Там р слоговое, поэтому и с звук вначале присутствует буква смырт. Просто вдруг вы будете на телевидении приводить пример, скажете, как в каком-нибудь чешском, а там есть оно. А я сегодня вспомнила об мораге морок. Морог это убивание человека, введение в состоянии смерти ментальной и т. Д. Это всё с этим мор связано. И это, получается, этот корень вообще на индоевропейский язык? Конечно! И вот этот же морс, латынь морск, жмурки, да? Жмурки это тоже? Жмурки не скажу, но собственно имя марцис оно тоже восходит как корне мра умирать. Так вам поэтому эта тема? А я? Мар. Маргарита не знаю, честно надо смотреть. У меня путь Марго. Марго у вас точно не Марго. А по латыни это у нас будет жемчуг Маргарита. У меня смерть. А слово Мурти тоже от этого? Мурти? Да. Нет, Мурти не от смерти? Не отсюда? Вроде нет. Но вроде бы слышится что? Слышится бывает иногда разное, но не все, что слышится видится. Хорошо. Месяц март. Сейчас как понесемся. Обычно там Марс, вот это все. Ну вот Марс это как раз вот откуда мое имя восходит. Анна, давайте так А, нет, так Свет, когда у тебя был алфавит последний раз? Алфавит как-то бывал пару уроков назад. Пару уроков могу попробовать. Ладно, давай еще раз. До свидания. До свидания. До свидания.