https://youtu.be/y0bZWrZaUX4


Давайте тогда с алфавита начнем. Сейчас она услышит нас и начнет. Свет, готова с давным-давно начать с алфавита? Простите, пожалуйста, меня тут немножко отвлекли. А что нужно? Ничего страшного! Алфавит, язык санскрит. Готово! А и и у рэ лэ э ай э лэ э ай о ау ам ага какха га кха нга чачха джачха чачха джачха ня татха датха нам татха датха нам Красота неописуемая! Спасибо. И первое предложение мое? Да, давай. Просто я всегда же боюсь, что тебя куда-нибудь позовут и что-нибудь такое, и, соответственно, надо ловить те редкие минуты, когда тебя никуда не зовут. Страница 84 занятие 12 урок значит 4 вторая половинка Вид Я. Вид Я сарвася бхушанам Итак, sarvasija мы видим здесь глагол genitivus singularis. Только не глагол, а genitivus singularis. Это местоимение. Да, sarva это все, да. Точнее он указывает на глагол. Нет, местоимение никогда не указывает на глагол. Сарвасия указывает, сарва сия стоит перед тем словом, к которому относится. А, ну да. То есть генитив? Генитив. Чаще всего Тут как бы есть глагол, он же Тут нет глагола. Но он же как бы скрытый глагол, это именное предложение. Он скрытый это именное предложение. Молодец, что ты поняла, что это именно именное предложение. Если бы здесь все-таки был проявлен глагол, где бы свет стоял? Перед sarvasia. Так точно! Да, именно так! Молодец! Ты правильно почувствовала, что это именное предложение? Хорошо, что ты не пыталась кого-нибудь другого склонить к тому, что он глагол? Да, здесь есть глагол, но он не проявлен. Все совершенно верно сказала здесь нулевой глагол, и стоит он на втором месте. Следовательно, когда глагола там нету, мы ставим длинное тире, потому что так по смыслу будет лучше. А сорваться а генитив обычно стоит перед тем словом ты, к которому относится. А, то есть к к к к к к к к к к к к к к к к к которому относится? Да. К глаголу сорвайся никак не привязан. К глаголу вообще ничего не привязано, значит глагол является вершиной предложения. То есть у нас предложение есть ядро подлежащее и сказуемое. Так вот, выше всего в предложении глагол. Глагол выше всего и он здесь отсутствует. То есть, если мы рисовали бы древо этого предложения, у нас там было бы, допустим, asty, то есть от глагола быть ast третье лицо singularis. Asty, вот этот asty, он был бы в квадратных скобках, потому что его тут нету, точнее, оно тут есть, но не проявлено. Вот. Значит, что такое Бгушаном? Украшения и Украшения, значит, кого? Какое украшение? Какое? Ну ведь я здесь в именительном. Не-не-не, ведь молодец, ведь я в именительном. А к хушенам это относится к хушенам? Ну то есть получается, что украшение каждого это знание. Знание это есть украшение каждого. Совершенно верно! Ирма, теперь стало видно с телефона, потому что ясно. Значит, совершенно Молодец, Свет, это непростое предложение, оно хоть и короткое, но ведь до этого у вас были предложения с глаголами. Но раз по-русски, это тоже мы же не говорим глагол бытия в русском и в санскрите чаще всего опускается. Совершенно верно. Знание всякого украшения или каждого украшения. Да, именно так. Молодец. Это фрагмент из стихотворения Бхартри Хари, которое моя ученица Оксана Собака, она выучила наизусть 100 стихотворений на санскрите. Вот, значит И это самое известное стихотворение Бхатри Хари про то, что такое знание. Оно красивое, оно переводилось много раз на русский язык, часть из этих переводов я издал, вот, про то что такое знание. Лишенный знания скот говорится в одном из пяти этих переводов. Изумительное стихотворение Бахаттрихат, ну то есть это такой индийский Лермонтов. Бхартри и Хари. У нас есть книга Пилингва переводов Бхартри и Хари, то есть на санскрите русском в переводе Максима Леонова и вот в этой В общем, я это и выкладывала и в интернете всего этого. Вот это фрагмент оттуда. И там всё стихотворение устроено на том, что такое вид Я. Изумительной красоты стихотворение. Я обычно, значит, не большой любитель стихотворения, но есть то, что мне нравится, и в Бхатрии Хари это однозначно великолепно. Совершенно верно, Натали! И там, значит, можно там в конце оглавления начало строк, и там можно по слову видео найти на какой странице, не помню, то ли 34, то ли как бы наизусть не помню в конце есть оглавление, по Девнагри можно найти по первому слову, оно начинается со слова видео Тут в начале оглавление. Оглавление в конце Деванагрское есть. Давайте, если не найдете, просто зачитайте, настолько прекрасно. Вот, я нашла углубление. Чтобы мы много домашки сегодня не успели, надо красивые стихи почитать. Только я не знаю, как мы ценим. Точно так же будет видео? Да, видео будет также. Нашли там указатель Деванаголи? Так, Видья я нашла. Только там унисихаясь я дальше. А там может быть и другое слово, там не обязательно будет это слово, которое здесь дальше. Тут вот есть два, но я цифр не знаю санскритских. Цифр не знает санскритских Как-то так получилось. По-моему 39-40 что-то такое похоже. 39, совершенно верно. Внизу. Видья нама. Да, вижу. Давайте зачитайте русский перевод сперва. Хорошо. Нет украшений знания дороже, И клада нет хранимого верней. Оно источник радости и славы, Оно учитель всех учителей. Надежный друг в скитаниях у чужбини, Богов оно величием превзойдёт. Владыки ценят знания, не богатства, а кто не обладают им, тот скот. Как и переводит Максима Леонова? Что попробовать прочитать нас? Попробуйте на санскрите. Ведья нам нора сиа. Rupa на как в первом классе. Там Дханам это первая строчка. Таксы меня внимательно слушают. Но им приходится санскрит записывать со слуха, Наталья. Ведь я Я шах А вы следите, я правильно читаю? Я шах до середины второй строчки нормально посчитали. Я шах сукхахри видья гу-ру-рам Наталья, вот представьте себе, вот сто стихотворений Оксана выучила наизусть на русском и на санскрите. Великий подвиг! И ещё и рецитирует их. Конечно, наизусть рецитировать. Интересно, сколько лет у неё на это ушло? У него ушло где-то полгода. Что сказать? Это просто великолепно! Это великолепно, это без комментариев. Я сказал ей в шутку выучить сто стихотворение, она через полгода говорит: Когда будем выступать? И вот с тех пор она, собственно, многократно уже в Москве выступала с ними, в том числе с Бхатрихари, а недавно она выступала с Махабхаратой впервые, то есть она выучила, значит, наизусть отрывок из Рамаяны, значит выступала уже с Ригведой, вот на прошлой неделе выступила с Махабхаратой и уже выступала с Бахатрийхари, то есть вот эти то стихотворение, вот, то есть она знамя санскрита, так сказать, не только в Москве на самом деле. В следующем году мы снова повторим с ней разные выступления. На 235 странице есть другой перевод значит этого же стихотворения, Наталья, зачитайте его Русская у вас идет более бегло, чем санскритская. Это что, правда-то это? Девятый пункт. Это перевод, значит, это перевод Бальмонта. Был такой поэт, значит Бальмонт. И он переводил с санскрита. Иногда с китайского, значит, то есть не напрямую, но как бы, в общем, не Он в Париже у Леви Строса изучал санскрит, интересовался ему. Анастасия Юрьевич, а пока Наталья ищет, можно вопрос? Вот этот перевод в рифму актуален вообще по сей день? Хороший вопрос. Дело в том, что в Индии рифмы нет. Ну вот на русский, как вот, Бальман переводил или Значит, к Бальмонта мы еще не добрались. То есть Леонов? А, значит, это был Леонов. Но Значит, Эдгар Эдгар ругает его за рифму, но я с Эдгаром не согласен, потому что и тот и другой знают санскрит. Но хорош хорошо удачно перевести с санскрита на русский умеет только Леонов. А Леонов учился у лучших переводчиков, то есть, скажем так, Эдгар больше филолог, то есть он изучает какие-то произведения, какие-то памятники, а такой школы переводческой он не проходил именно русской традицией. Он большую часть жизни прожил в немецкоязычных странах, Вот. То есть, он знает, как это на немецкий перевести. А вот на русский я доверяю Леонову, у него есть чувство, то есть, даже если это будет противоречить всем тем, как принято плевать. Вот переводчик, когда он уже достиг вот такой вот стадии, вот он может творить, что хочет, даже индийские стихи переводится рифмой, которой изначально там потому что создается образ. То есть, когда я читаю Леонова, я вижу зримый образ. Часто, когда я читаю Эдгара, я вижу красивейшие слова, но их нагромождения. Не вижу зримого образа. А для меня это критерий. Поэтому вопрос хороший, вопрос законный. Максим в среду будет делать доклад. Мой доклад в среду будет в 111-й про Вишну Сахасранаму, а в 5 часов на рериховских чтениях Максим будет делать доклад про Микушевича как переводчика санскритской поэзии. И он как раз будет показывать и рассказывать, как разные переводчики, чем хороший переводчик отличается от не очень переводчика. То есть, есть целая большая традиция переводов санскритской литературы на русский язык за последние 170 лет. Много кто даже из классиков переводили. Есть с чем сравнить. И вот как раз Максим осмысляет весь этот опыт. Вот в 19-м году он на те же рельховских чтениях делал доклад, который рассуждал о том, а как переводить индийскую поэзию? Вопрос не закрыт, вопрос не исчерпан. Но мне я бы, если мне не нравилось, не издавал бы Максима. Вот. Мне нравится то, что он делает. Именно поэтому я сказал: Максим, переводи Рамаину. У меня был выбор, к кому обратиться к Эдгару или к Максиму. И я рад, что моя чаша перевесила в сторону Максима. Потому что, значит, переводчик, он мыслит не одним стихотворением, он мыслит книгой. Он мыслит циклом. Тэдгор это переводчик одного стихотворения. Это спринтер. А чтобы быть переводчиком, надо уметь бегать марафон. Не просто один раз удачно сложить слова. Ромео это 24 тысячи шлок. Нужна определенная выдержка. А Бальмонта я просто люблю, в смысле, в том плане, что как бы не точен был его перевод, он так умел это делает! Знаете, у Бальмонта есть переложения Упанишад. Прекрасные переложения Упанишад. Это красиво! То есть, перевод Цирки, ну, он, конечно, полный, но красоты Бальмонта в нём нету. Поэтому Бальмонт вот на 235 странице мне милее всяких других точных переводов. Итак, Наталья, что в девятом пункте говорит Знания для человека есть красота верховная. Знания есть клад, охраняемый теми глубинами, где этот клад сохраняется. Знание орудие власти, счастья и славы. Знание друг, что нас сопровождает в странствиях. Знание самое сильное из всех божеств. Человек, лишенный знания, не больше как вьючное животное. Простить! Разве это не красиво? Можно я последнее предложение еще красиво прочту? Давай! Человек, лишенный знания, не больше, как вьючное животное. Вот у нас была уже первая беседа с Максимом, и у нас еще предстоят, наверное, четыре или пять. Он будет рассказывать о своих книгах, о своих переходах. Просто дело в том, что, ну вот например вот эту книгу Сокровищница изысканных речений это Максим переводил Субхашиты, вот эту книгу вообще никто не видел, потому что она очень маленьким тиражом издана, вот, и с ошибками в Зиранагаре, но значит в остальном очень хорошо, в смысле сам перевод это прекрасно, вот. А есть еще еще другая жизнь Будды. Вот эту тоже никто особо не видел, вот, то есть первый раз ее перевел как раз бальмонт сто лет назад, и вот теперь Максим перевел заново. Вот можно сравнить Бальмонта и Максима. Максим, конечно, раз так сто точнее, но в общем и тот и тот прекрасно. Я к тому, что это такая тема, то есть вот есть, например, Емельянов, он специалист по шумерской литературе, вот он написал о, значит, истории шумерских, значит, переводов на русский язык, То есть, например, как Ахматова переводила значит с значит с шумерского на русский, например. То есть разные интересные истории. А вот история индийских переводов на русский язык она еще не написана. Вот, и если кто-то напишет, ее напишет Максим. Он единственный, кто владеет вот этой полнотой, он читал всех и вся, и сам есть переводчик. Поэтому, да, он использует риф, рифмы, которых нету, получается, в оригинале, но я полностью на его стороне. Потому что для меня критерий в стихах один: есть образ, нет образа. Большинство стихотворений для меня это просто нагромождение слов, то есть на помойку, то есть вообще просто трата времени и всего. И редко, редко, редко, редко встречаются для меня стихи, которые вот создают картинку. Вот Бахате Хари таков. Но, конечно, в оригинале ещё игра стихотворных размеров, но именно поэтому Оксана и учит наизусть эти стихотворные размеры, чтобы показать красоту как раз вот этой изначальной поэзии. У нас основных там размеров 20, и они в Хартри Хари играется, он все размеры перебирает, он достиг как бы вершины. Это великолепие! Или, например, есть Гита Говинда, на русский язык её переводили дважды: Сыркин и Микушевич. Это считается вершиной индийской эротической лирики. Кришнаиты они немножко повёрнуты на этом, значит, и вайшнавы. Но там красиво! В смысле, что как бы вот в такой, в такой дозировке я готов согласиться, в смысле, что это не перебор! Потому что бывает перебор у них, а вот Гита Говинда это как бы красиво! И вот на русский язык это дважды переводилось! Даже трижды! Сыркин двумя способами перевел, значит, а вот ещё Микушевич! И об этом, получается, никто кроме Максима не знает! И вот будем устраивать цикл передач и он будет рассказывать про индийскую литературу вот с чего начал даже не помню как а ну потому что началось все с видео сарвы семхушиным да конечно эта строчка меня у далеко уводит Так, ну что, значит, перевели частично первое предложение, да? Слава Бхушанам в современном санскрите смысле, в классическом санскрите означает украшение, но вот чем мы занимаемся, например, на именах Вишну? Вот сегодня 8 вечера, чем мы будем заниматься? Мы занимаемся происхождением слов, то есть этимологией слов, да, и в частности я из одного из занятий именами Вишну помню, что вушено в Ригведе это амулет. Никакое это не крушение изначально. То есть со временем слова меняют, смещаются какие-то значения, да? Поэтому если вы откроете, например, словарь, допустим, составленный в середине 19-го века, то там нередко первым значением дается то, которое в Ригведе. А в Ригведе значение может быть не то, которое сейчас, то есть то, которое изначальное, не всегда то, которое вам нужно. Вот какая, значит, засада. А так как все словари составлялись середине 19 века, то вот надо учитывать, что первое значение обычно стараются давать наиболее древнее, но за несколько тысяч лет слово может поменяться значение, поэтому не обязательно будет то, которое было изначально. Ну хорошо, значит с этим достаточно. Дальше Наталья Борисовна, второе предложение от четвертого. Тут идем от глагола. Это получается у нас дуалис третье лицо и аптативус, то есть следует говорить. Да. Сатьям в аккузативусе у нас тоже и Балау это дуалис, то есть двойственное. Ballow удобно рассматривать вместе he balow. He balow. Но это эй, мальчики? Эй, мальчики, эй, двое мальчиков! Эй, двое мальчиков! Всегда правду следует говорить. Образцово-показательно. Это совместный труд нашей группы переводчиков. Ваша группа переводческая существует не зря. Что за комментарии грамматические сперва? Сатьян в аккузативусе? Скорее всего в аккузативусе. Это точно не, Свет, это точно не именительный падеж, потому что следует говорить истинно, но не клеится никак. То есть можно пойти методом исключения, чем это точно быть не может. Это точно не имительный падеж. Это может быть, допустим, наречие От слов в винительном падеже, например, часто образовываются наречие, то есть говорить как истинно. Не истинно, это может быть и истинно, как наречие, допустим. Это ничего принципиально не меняет, но имейте ввиду, что наречие это застывшие формы винительного, творительного или отложительных падежей. Поэтому и такое тоже возможно. Я исхожу свет всегда из а чем это не может быть? Вот здесь это точно не может быть именительным падежом, а если не это не именительный, то уже немного вариантов. Я тут просто, наверное, совсем аж не то написала, просто Пакин, прошу прощения. Хорошо, молодец, Наталья. Так, кто пойдет? Я предлагаю предложить свой вариант перевода. Он немножко отличается, просто вот эти двое, куда их вставить. Я перевела так: Эй, мальчики, вам двоим всегда следует говорить правду. Да, почему бы и нет? Потому что Эй, двое мальчиков немножко так тоже. Я согласен, что двое мальчиков звучит коряво. Согласен. Так, Ирма, третья. Надим на торет. Торет тоже у нас говорит о том, что это аптативус. То есть следует переправляться третье лицо сингулярис. А наторит? Через реку. То есть через реку не следует переправляться. Через веку не следует переправляться это предписание для брахманов. Можно предположить, что это выдержки из законов Ману? Ну да, это в любом случае выдержки из какой-то Дхармашастры, а из Ману или нет не скажу. Да, конечно, Дхармашастры. Потому что часть предложения Кочергина заимствовала у Бюллера, а Бюллер занимался Дхармашастрами и историей. Хорошо. Наталья, давайте следующее. Так, следующее. Барте-Ра-Н. Перевод торговцем или можно заменить касте вайшьев? Касте вайшьев следует жить торговлей или скотоводством? Слово каста я бы не стал употреблять. Португальские слова значит вряд ли значит нужны для перевода с санскрита. Или тогда вайшьям? Сословие можно сказать. Сословие, да, по-русски, конечно, сословие вайшья. Вайшли это посредники, их основная функция не торговцы. Торговцы это частное проявление посредников. А ремесленники относятся, кстати, к пайщикам? Перевести перевела, еще разберется. На группе перевести перевела, а не отметила никакие форумы. Какая! Вы же все надписывайте каждое слово? Грамматические метки над каждым словом ставите? Да. Вы же не как Наталья? Наталья просто очень сильно тормозит всё время. Пока мы все обсуждаем, я там ещё в предыдущем ковырялась в предложении, я перевела сословию вайшье следует жить в торговле или скотоводством. То есть тут у нас эти все слова представлены в словаре, нужно найти глагол. Хорошо. Ольга? Пратхах пработхах Там нет пратхах, нету придыхания. Пратхах пработхед нарах. Здесь глагол пработхед это третье лицо сингулярия, subtative, переводится как следует пробуждаться или пробуждайся. Нарах это человек, а пратах это утром. Рано утром пробуждайся человек. Пробуждайся это было бы повелительное накопление. Мы обычно пробуждайся в желательном не переводим. Следует рано поутру просыпаться человеку. Хорошо. Маргарита. Статьямы в Адет. Один раз, Маргарита, это место перевели так: ИСТИННО ГОВОРИТ. Нет. Неправильно перевели. Правильно, что неправильно перевели. Я сейчас скажу, как правильно. Сатья средний род, правда истина. Она здесь у нас в аккузативе. Сатьян М у нас превращается в анусвару перед начальным согласным следующего слова. А ты посмотри, как песня льется, как ручеек льется. Продолжайте, продолжайте. Потому что я знаю, я сделала это, сейчас могу презентацию показать. Итого у нас получается сатьям. Вадет. Только Подольше тяните. Вадетт, третье лицо сингулярис, обтативус, арасмайпада. Вадетт в соответствии со страницей 80, окончание эт означает, что это переводится как следует говорить. Правду следует говорить. Это начало предложения, а это у нас одно предложение предыдущее. Это одно предложение. В смысле, вот эта фраза это и есть готовое предложение. Не надо жить от двух палок до двух палок. Здесь это условно. А можно вопрос по предыдущему? Я вчера вот не могу, либо у меня закончилось что-то в голове, логическое мышление. Почему у нас анорага не в экузативусе? Почему? Видимо, это связано с управлением глагола прабудх. Я предполагаю, Маргарита, что так. У нас у каждого глагола, согласно синтаксису Шерцля, есть управление. Я допускаю, что неожиданный здесь номинатив для Нарос вызван управлением глагола. Пишем на это. Я потому что сравнила, раз это одно предложение, я и так уже посмотрела. Нет, это не одно предложение, Это не одно предложение, но вопрос очень хороший. Получается, что мы не ожидаем здесь именительный падеж, и тем не менее он тут есть. А еще можно вопрос опять по одному человеку. Почему нарос и нара это мужчина? Почему долгая и короткая ад? Почему и то, и другое отходит мужчине? Ну нара получается производная от нара. У нас же как бы вритхи это способ порождения новых слов. Вот у нас есть дыв DEVA DAIVA. Помните из DEVA получаем DAIVA. То есть, если бы не было бы I, не получилось бы третьего слова. Но здесь, скажем так, это удобный способ тиражирования слов. А применять без разницы, например, как и я понимаю. А применять мы будем в зависимости от необходимости стихотворного рисунка, Маргарита. Значения абсолютно одинаковые. Если нужен будет слог Лакху, то есть легкий, возьмем нара с краткой, а если первый слог нужен будет гуру, возьмем нара. Вот и весь секрет. Хорошо. Свет. Следующая после Сатьям вадет. Дурджанан Тиаджет. Получается, что Дурджана это злодей, и поскольку тиаджет это вторичное окончание, но нету впереди А, это получается аптатив, и получается, что следует уходить убегать от злодеев. Избегать. А, избегать злодеев, да. Покидать и избегать злодеев. Так точно. Наталья Борисовна? Ишварам Пуджет. Разве Пуджет там написано? Пуджаед. Пуджаед. Пуджаед. Получается, что Пуджаед это глагол, и в optativus следует почитать и ishwaram это в оккузативусе божеству, вернее. Божеству следует поклоняться или Божество следует почитать? Божество следует почитать, да. Хорошо. Маргарита, следующая. Schwashrür va Schwashrür va twi на купиет Здесь Купет сердиться. Это абтативус. На не значит не следует сердиться и вот здесь у нас два слова. Это свекровь, женский род. Она в номинативусе. Изначально она была швашруз, поменялась на э в соответствии со страницей 49 пункт 3 перед в. Вадхвай невестка, в датиусе. А значит датиус, невестке не следует сердиться на номинатиус свекровь. Наоборот номинативус это кому, а дативус это как бы на кого. Вот. У глагол куб управляет дативусом. Кому чему значит? Кому невестки не следуют? Нет, свекрови никому она оставила. На мать его тогда. На невестки вообще не положено. Невестки. Ну так-то да. Это у нас вообще был философский разбор этого предложения. Невеста в очке, она должна тут молчать, ее вариант чем-то быть недовольной не рассматривается. А свекровь в номинативусе. В смысле свекровь в номинативусе, и она действующее лицо. А, то есть свекровь не должна, то есть поэтому не свекровь не должна сердиться невестке. На невестку. Получается, Маргарита падежи правильно поставила, просто с переводом, да? То есть правильно, что не нативуся свекровь, а в дативуся невеста? Совершенно верно, Свет. Просто Маргарита и сказала. А я думала, невестке не следует на свекровь. Ну вот именительный падеж не может быть на. Да? Ни при каком раскладе. Видите, даже грамматику все поняли, а все равно запутались, кто на кого сердится. Ну тут просто на номинативу кому получается вот это немножко смущает. А так у нас первая версия была более ранняя, вот именно логическая, что свекрови на невестку не следуют. То есть у вас была эта версия? Четверка мы поправили тут немножко. Была была, мы ставки принимали, но победила версия, что всё-таки дативус ставят. А из этого какой вывод сделать, что номинативус не может быть не? Ну смотри, как бы, что надо быть. Если хотите, можно в свою жизнь впустить шерсти. Синтаксис санскрит. Нет. У него расписано управление всех глаголов. У нас есть таблица, где выписано все управления из всех глаголов из Щердцля. В частности, вы бы там нашли, что куб управляет То есть, по-хорошему, Вера Александровна должна была прописать, а у нее вообще купа нет, по-моему, да? Нет, есть. А, нет, у неё даже есть! Что вы меня, шо вы меня гоните, так сказать, на меня? Значит 84 страница, сверху справа столбик куб, там написано плюс Д. Что там написано? Быть вертитым на кого-либо. Ну да да да да. И шо вы меня тут это самое? Все, вопросов больше нет. Здесь наша певица Александровна вам дала то, что нужно. Она обычно не дает. Всё понятно. По-хорошему, все глаголы в словаре должны были быть с прописанным управлением. А можно вопрос мне задать для моих дальнейших изысканий в раскрытии? Вот можно я поделюсь своей логикой, как я перевела и как у меня такое упражнение, почему человеку следует вставать рано и работает моя логика или нет. Я когда вижу именительный падеж, я ставлю в именительный падеж и говорю, например, человек. Ну все, уже его никак больше к падежам не склоняю. Какие-то вопросы, вопросы задаёшь к нему или просто вот ставишь это слово в падеж? Да. И свекровь получается, что свекровь, и глагол я как бы подыгрываю немножко, как бы свекровь, ей не следует сердиться. То есть получается, что раз свекровь уже никак не склоняется, она как бы выходит как подлежащая. Вот эта схема с подлежащим-сказуемым она здесь рабочая? Конечно! Вот я так поэтому перевела человека Конечно! Не зря тебя, значит, в школе гоняли. Конечно? С пользой! С пользой! Как бы можно, если не совсем грамотно перевести, свекровь свекровь да не сердится на невестку. Вот можно даже выкрутиться, чтобы свекровь осталась в именительном падеже. Получается, по такому же принципу, Маргарита задавала вопрос, почему нора в именительном падеже тоже получается по такому же принципу, что человек как бы достает в общем по такому же принципу. Правильно рассуждаешь, Светлана, правильно рассуждаешь. Надо искать подлежащее сказуемо, если слово стоит в именительном падеже, у нас конечно есть схема, у нас в 24 уроке есть случай, когда именительный падеж получает другую немного роль. Это достаточно распространенный случай, но значит 164 страница. Последний абзац. При употреблении страдательного залога действующее лицо передается формой творительного падежа, объект действия передается формой именительного падежа, а глагол согласуется с объектом в лице или числе. Например стол стоит или столом стоится. Есть случай, когда именительный падеж, он значит передает объект. Они, они действующее лицо. Но во всех остальных случаях Света права. И Светина модель базовая, основная, с нее надо начинать. А вот я еще в этих предложениях вот эти слова Анараха, Ашвашрус, как обращение рассматривала: Человек следует пробуждаться рано. Ну как обращение. Нет, обращение это обращение было бы вызывать. Это был бы вокативус и в нем не было бы окончания, не было бы висарки. А понятно. То есть это не стихуется с грамматикой, то есть невозможно. А тем временем То есть, видите, значит Света цепляется за номинатив как за спасательный круг. Она не пытается перебрать все слова, а начинает с каркаса. И таким каркасом является любое слово в именительном падеже. И она права. У меня вопрос еще один, я забыла его задать. Опять же про Нарас. Откуда Висарда? Открываем 65 страницу Кочергиной. 65. 65 в именительном падеже единственного числа какое будет окончание? С. А по 49 странице? Все как вы любите, Маргарита, по Кодексу. Пункт 1. В конце предложения есть стихотворные строки. Но наше предложение не окончено? Окончено. А тут запятая? А запятая это для нас конец предложения здесь. Те же фразы между собой не связаны. Маргарита, послушайте меня, когда я в первом занятии сказал, что две палки это точка, это было некоторое округление. Я вам сказал не всю правду. Скажем так, в современном языкознании до сих пор нету четкого определения, что такое слово или предложение. Мы до сих пор не знаем, что такое слово. У нас есть несколько рабочих гипотез, а такой вот единой для всех нету. Вот когда мы работаем в компьютере с санскритом, для нас предложение у нас есть рабочее определение, что такое предложение это промежуток между двумя дандами и не важно какими. Понятно. Промежуток между двумя DANDами это предложение. Вот наша рабочая дефиниция. Иногда DAND одинарное это запятая, иногда точка с запятой, иногда точка, иногда многоточие. Tando это пауза, а 49 страница, первый пункт, говорит про перед паузой. И не важно какая пауза малая пауза, большая пауза. Понятно? Да. То есть ничего не искать, всё делать как обычно. С висорго имеется ввиду брать как отдельный отрезок. Да, как отдельный отрезок. Если вы посмотрите шлоки, иногда там бывает всяко бывает, иногда как бы вот первое, да, в конце первой строки это есть завершенное предложение. Иногда предложение, то есть Вот у нас был пример, Ну собственно Макшика. Смотрите вот у нас на 50 странице у нас ведь между Макшикаврана миччанти и Дхана миччанти партхивах Данда не стоит? А ведь сколько у нас предложений в этой макшики? Четыре. Четыре? Четыре, да. А знаков пунктуации сколько? Два. Понимаете? Да. А предложений-то тут четыре. То есть если не сходить из этой логики, надо было бы данду ставить еще дважды посреди. Понимаете? А то и двойную, потому что это четыре разных предложения. Поэтому это не так строго, как у нас. Нет у них ни запятых, ни точек, ни заглавных букв. Вот помню, Емельянов недавно писал, что у него есть студенты китайцы, он в Петербурге преподает шумерский язык вот значит и пишут ему китайцы студенты у них нету прописных букв так же как и в Индии он пишет пишет вам хуй Значит, это его имя, значит, с маленькой буквы. А у них нет заглавной буквы, они не понимают, что это имя по-русски принято завуалированно немножко менять его звучание. То есть его принято записывать двумя разными способами, но не так. И вот он говорит: После этого я не могу нормально проверять рефераты, в смысле меня надирает смех. Вот они, межкультурные коммуникации. Да, значит это я в заглавных буквах, да, то есть как бы, ну, неудобно, что в санскрите нет заглавных букв, да, неудобно для нас, но и знаков пунктуации наших там нет. Поэтому ожидать от того, что тут значит две палки, а там палка, палка, палка, не ищите никакого сакрального здесь смысла. Я вот вчера думала, почему так и думала, может быть я что-то, ну бывает же да, не выучила что-то и до сих пор не знала о том, что есть какое-то волшебное положение. Разница между двумя палками и одной палкой. Скажем так, Маргарита, влепили сюда одинарную, пожалели двойную. Ну если бы был нарос, тоже нормально. Мало ли там. Подожди, подожди, подожди, нет, нарос не может быть. Но смотри, эти предложения надёрганы из индийских учебников. В Индии никогда не будет нарос. Помните, я говорил: В Индии никогда никто не скажет ДЕ ВАС? Никогда. Могут сказать только ДЕ ВАХ! Нет-нет! Неважно палка, палка, без палки, вообще без палок будет виссерго. Потому что виссерго ставится перед паузой, а паузу можно выразить по-разному. У нас в таблице каждое слово перед паузой, потому что каждая ячейка это пауза. Будем смотреть, пересматривать, как они записаны. Интересно просто. На самом деле, Маргарита, это тема для отдельной статьи, если не книги. Синтаксическое устройство субхашит. Это отдельная тема, потому что иногда субхашит это два плюс два, иногда субхашит это три плюс один. Как бы они противопоставляются, то есть это Вот когда-нибудь, может быть, и хватит ума осмыслить это все. Раньше любил только морфологию, ну то есть слизняк любил морфологию, слезняк любил морфологию, вот. Потом я начал терпеть фонетику. Занимаясь сушей, пытаясь донести того, как оно должно звучать, я смирился с тем, что существует фонетика. Теперь я допускаю мысли, что существует еще синтаксис. Итогом моего терпения к фонетике будет руководство по санскритскому произношению или произношению санскритских стихотворных размеров. А по синтаксису у нас будет значит иллюстрированная книга для детей по синтаксису. Каждое мое занятие чем-то должно заканчиваться, какие-то чем-то как-то овеществляться то есть вот каждый мой интерес конечно любовь у меня одна морфология вот но другие дисциплины тоже существуют Поэтому я предан корням глагольным, потому что это как бы ядро этих всех морфологических процессов. На следующей неделе в Москве начинается Евразийский конгресс лингвистов, там будет несколько мировых величин и как раз один из один немецкий лингвист на прошлой неделе написал статью о том что такое корень вот и он не учел там как бы санскритские особенности корней надо будет вот если успею найти его надо будет с ним поговорить о корнях в мировых языках, так сказать. Мне обидно, что санскрит там как бы сведен к минимуму, а по мне так это вообще первый язык в мире, где было введено понятие глагольного корня. Надо начинать с него, все остальное производное. Так что это нескончаемые разговоры, тонкостей хватает. Так, у нас осталось последнее предложение. Кто его хочет взять? Оно классное! Классное предложение можно отдать Фаридиновой. У нас все трудности возникли при переводе. Да неужели? Девата нам вач е набхавеям. Главное, чтобы вы не пытались вач е переводить как вач в смысле слова. Ну мы тут как речь перевели. Нет, с таким переводом у вас далеко не проявите. Мы запутались поэтому, да? А вы в Словении? Да, Светлана. Или попробует. Ну хорошо, пусть сперва помучает. Значит, слово вачья что означает? Вы споткнулись на самом простом месте. Ну вач как говорить разговор речи. Неееет! Вы на самом простом поскользнулись, ну вообще. Может быть язык? Нет, язык это джихва. Звук? А что, словарь для открытия дня? Не судьба? Так мы открывали там. И что же вы там открывали? Тоже мне. Вот я достойный порицаний, упрек порицаний. Ну тоже мне симпозиум переводчиков. Это было поздно вечером. Тоже в ночи было, да. Честно говоря, если бы мы в обед собрались, ничего бы не поменялось. Сильно лучше бы не было. Да, Маргарита? Мы старались. Тяжелое предложение. Достойно порицания. Порицание кого? Д. В. Это анам, это божество, божествам, Это не божествам. На какой вопрос отвечает генитив? Чьё? Чьё прорицание? Божественное это прилагательное Божественное, не божественное. Божественное, можно подумать, что это какое-нибудь хорошее? Порицание божества. Погоди. Божеств богов. А можно перевести до божеств? Можно я скажу, как я переведу? Не спеши, не спеши, не спеши. Не совсем понимаю, зачем тебе до. Не понимаю, не отвечай, но не понимаю, зачем до. Но порицание Божества это генетивус. На кого? На кого? На кого? Ни на кого. А чье порицание? Я не говорю кого порицаем? Я спрашиваю Чье порицание? Мы не порицаем богов. А кто порицает? Ну это же рекомендация тоже. Тут я бы не сказал, что рекомендация. Кто порицает в данном предложении? Боги порицают. Но по факту они не порицают Они не порицают, потому что стоит на БХВМ. Что это такое? А какого корня? От глагола БХУ. От глагола БХУ что за форма? Достиг. Оно переводится как гостям. Как выглядит основа настоящего времени, а не от корня Бху? Бхава. Основа от корня Бху Бхава. Соответственно, перед нами какая форма? Один раз это предложение перевели как Не следует упрекать божества. Мне тут же про божеств все-таки говорится. В другой раз перевели Согласно речи божеств я не существую. Короче, с этим предложением страдали, значит, тысячи людей до вас. Петра Коля. То есть не следует допускать порицание божеств? Ну по сути да, то есть не следует доводить ситуацию до того, чтобы Боги меня порицали. Не ждать этого проклятия. Вопрос не то чтобы не ждать, а не следует поступать так, чтобы заработать упрека божеств. А можно перевести, что не следует доводить божеств до порицания? А это предложение ведь по-русски ведь можно по-разному понять. То есть можно понять, что не следует доводить божеств до порицания. Можно же понять, чтобы их не порицали. То есть я это так понимаю. У меня русский неродной, я могу не так понять, понимаешь, в смысле? Но я вижу здесь двоякость в толковании. А всякая двоякость лучше избежать, если возможно. Ну тут, наверное, может быть так: Не следует жить так, чтобы дожидаться порицания божеств. Тут многовато у вас слов получилось. Надо, чтобы было однозначно, чтобы никто не подумал, что порицание может прилипнуть к богам. Не следует дожидаться порицания божеств. Хорошенькое предложение, да? Очень красивое, да. А с чего вы начали с нас watch речь? Фу-фу-фу на вас. Как вы могли? Меркурий ретроградный. Вон она ночью. Через семь недели можно обвинять в Так он каждые, там по-моему два месяца ретроградный. Жизнь коротка, значит придется и в ретроградные. Вопрос Субхаши ты переводили? Или как выразилась Маргарита только читали? Нет, ну переводили. Я вчера узнала, что надо было только читать, а мы переводили. Мы же заранее читали, мы всё делали, как вы, кто. Точно, рецепты для чтения же написано. Только сегодня. Это тогда мне поможет, что переборщили. Привет. Ну это Вера Александровна пошутила. Их конечно надо переводить. Она бы иначе слова бы не давала. Нет, иногда конечно появляется умник, какой-нибудь ученик и говорит: А тут было написано для чтения, а я прочитал. Ну тогда он отгребает всё у меня. За всё. Кто хочет прочитать первую субхаштому? Прочитать? Прочитать. Я прочитаю? Можно? Только прочитаю. Значит. Ну хорошо. Yadha, jadha, hi kena, jakraina. Только желательно не отдельные слова, а хотя бы popadna. Как? Опадна. Одна пада это 8 слогов. Какой Эвам? Где Гита потерялась? И ещё раз первую строчку. Точно! На кой Хена? Хекена. Так, ещё раз. Ретро Меркурий. Говорила, читать умеет. Какой гата? Так, стоять. Дыхание надо рассчитать так ГАТЫ дыхание надо не после НА брать, а перед НА. Все эти стихотворные размеры это дыхательные упражнения. Еще раз. Свяжи его, Маргарита, пусть не отвлекает. Дальше, читай еще раз. Ятхах, хьеке, на, чакре, на, на. Ну не надо на сюда лепить! Чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо чо Чакре. Чо чакре? А дальше уже я тха. Чакре на. Что, до восьми считать разучилась? Да. Тоже мне, я значей. Это же не деньги. Как это не деньги? Это ценнее денег. Какой Гати Бхавет? Потерял р. Гатир. Гатир бхавет. Вот теперь прочитала сносно. Теперь вторую строчку. Маргарита, не помню. На уши уже ходите? Нет. Вот оно и видно, всё понятно. Так, хорошо, читайте. Спасибо. ВИНА ДАЙ ВАМ НА СИДХЬЯТИ. Ещё раз вторую строчку. Вина? В всю строчку. В струй строчку. В цэ вам что ли? Да. Evant? Нет. Во-первых тянем e, во-вторых немного тянем m. Evant? Да? Пурушарена? Какой Пурушарена? Второй раз вторую строчку сначала и вызвалась сама читать Ещё раз сначала вторую строчку. Не сдавайся! Позорься! До конца! До конца! Конечно! Эвам! Куруша Карена. Да. Вина, Vina. Dai vam nā tithyati. Молодец! Где заканчивается во второй строчке первые 8 слогов? Evam уру, шака, хрен, наверное, после карена. Так, проверяем. Теперь, когда она показала, что она не всегда до восьми считает точно, надо за ней проверять. Значит э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-эм пу-у-у-у-Ша-ка-ре-на Да, так и правда. Э Получается, что смотрите, как визуально, визуально кажется, что вина могло бы относиться к третьему отрезку, да? Ну можешь так подумать, да? Ну ладно, значит это такие Ну смотрите у нас четыре отрезка по 8 слогов. А, все, да, там ровно 8 эвампуруща. Нет, ну если считать, то конечно, если считать, то конечно. Вопрос в том, что. Чакрена, Карена и еще типа Чакрена, Карена. Поэтому получается значит у нас, во-первых, созвучие, а во-вторых, грамматический параллелизм форм. Да, там грамматический, как в прошлый раз было. Помните, да, то есть потому что здесь получается у нас запараллеленна грамматика. Да, они оба в инструментарии. Первая и третья пада. Как бы закольцованы. А теперь Маргарита читает обе строчки бегло подряд. Ну нет, я у меня не получится. Так, что за установки такие? Jet hau, kre känna, karena. Какой корена? Чо карена. То есть я уже заплачу? Ещё раз. Это Я тха кекена чокрена nā radhasya. Agat tirbhavet. Evam puruşakkarena Pina Dáivam na sitheti Хорошо И вторую шлоку читает Наталья Борисовна Это шоу продолжается? Да. Сейчас секундочку. Шастрасья. Я бы для социальных безопасности еще бы сократил бы шастрасья, тра, а не тра. Дальше ша-страсья две Ведь я протипатия. -протипатия. Двитья двитья двитья двитья садА. Еще читать? Конечно, пока не понравится. Видьяшастрасья? Шастрасья? Видья протипатия? Видья, в Там написано протипатия? Нет, там так не написано. Патрик там тоже нету. Чем я придираюсь? Там пауза, поза. Да нет, я даже не к позе. Я к предпоследней акшаре, значит к двойному т придираюсь. Ну вот и там пауза, может, не сте. Просто Наталья читает, как будто бы там подряд идет лигатура, она выбрасывает а. Она говорит пратипатие. Она не говорит протипататае, она говорит протипатие. Она выбрасывает одну т и одну а. Протипатитае, прям так вот так смитирует? Протипатае, просто более отчетливо а. Протипатае. И вторую строчку? Адья hacijaya адья хасияя рдхатве твития дрияте сада. Ещё раз всё вместе! Ведья, шастрасья, шастрасья, видье, пратипатие. А две куда подевали? Че подевала? Две. А, я не услышал две. Не было. Начинаем сначала! Видья, шастрасья, шастрасья, две, ведье, протипатье? Нет, снова выбросили А. Вот вы снова выбросили А. Прати-пати. А нету прати, нету а. Прати, не смягчайте Тимофея перед Игорем. Проти-пати-тие. Там нету ти-тие. Протипатае. Протипатае. Вот, еще раз сначала. Уже к козленочкам готовы уже. Какой шастроссия? Тут настанется! Еще раз! Видья шастрасья, шастрасья две, видья протипатие. Какой протипатие? Что еще за ужас? Еще раз! Ну давайте еще с вами протипатию эту, она мне никак не дается. Протипатае! Протипатае! Протипатае! Нету там никакого тра! Протипатае! Протипатае. Пробуем дальше. Всю строчку. Видьяша страсья, ¡Shastrasia dvé vidié partipatié. С Богом, пополам, дальше! Адия, Хасия, Хасия, Хасия, Врдихатве, Двития, Адрихатэ, Сада. Адрихатэ, какой хатэ? А откуда ха? Адриятие хатэ сада. Какое Адрияти? Какое Адрияти? Какое Адрияти? Двитие. Так, Двити. Какой тип? Во-первых, откуда Ти? Когда там написано Т? Адрияте! Какой ещё Адрияти? Еще раз все вместе. Прям с Видья? Да. Видья, shastrasia dwé vidié protipatié. Partipatié! Ну вот что делать, если у меня такое Elinit, понимаю! Да. А нет Хасяя, там Хасия! Хасия! Хасия! Хасия! Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Двития. Д А теперь читайте попадно, чтобы каждые 8 слогов были вместе. Может вы нам прочитаете, чтобы хоть напомнить на слух, как это должно быть красиво? Мне нравится слушать, как вы спотыкаетесь. А потом я поспотыкаюсь еще для закрепления материала! Vidyah shastracia shastracia dvevidiie protipattaie Adya hasia hardha tve dvitija driety sada. Красиво, Мартсес Юрьевич! Ну хоть справился. Все правильно. У вас лучше всех получается. Да, лучше всех получается. Вы видите циферку, значит, у вас в скобочках после суббота 9:00 стоит циферка. Вы знаете, что она означает? Что мы 42 группа. Что вы 42 группа. И вы минимум 42 раза повторяете? Я минимум 42 раза повторяю это предложение, а на самом деле в несколько раз больше. И делаю я это с 2000, ну то есть в смысле сам я начал повторять в 2002 году, а впервые начал преподавать в 2007 году. Я понимаю, что вам труднее, чем мне, и тем не менее. Итак, Наталья. Может я к следующему разу потренируюсь? К следующему разу вы наизусть выучите, это понятно, на этом вопроса нет у меня. Не факт ещё, Мартин Юрьевич, не факт! Вы очень хорошего обо мне мнения! А пока бы просто почитать. Ну с Богом! Ведь я Спасибо, куда так. Значит, Маргарита, если б вы исходили из преамбулы тексты для чтения, только для чтения, я бы вам поставил двойку. Но так как вы еще переводили, то вам повезло. Значит в принципе неплохо. Перевод я спрашивать не буду. Сейчас это будет лишнее. Значит. Вы будете? Я не сомневаюсь, что вы знаете перевод, но вы так безобразно читали, что значит пощадите меня, значит. Вот. Это все этот протипатий и ократий. Может так все по очереди помечтаем еще. Упаси Господи! Я хочу вас помочь. Я впечатую и так, Наталья, я впечатлился. Вы оставили глубокий след в моем сердце. Надо учить наизусть субхашит очередные, можно найти и выбрать. Я вам выдавал уже озвучку субхашит из учебника Кочергиной. В той папке, по-моему, было все. Не исключено, что там и по Кочергиной было. Эти субхашиты, значит, там озвучены. Возьмите каждый по субхашите и выучите наизусть. Значит, ну можно две, конечно, кому мало одной, в общем, вот. В общем, учите наизусть эти субхашиты, чтобы они с зубов вас соскакивали. Ну что такое? Вот вызовут, например, вас в Индию выступать. С чего это вдруг? С танцевальным номером, Наталья Борисовна. А это легко! Я хожу на восточные танцы, это легче. И вам слово дадут! Ну протанцуем! А вы слово дадут! Мы жестами объяснимся! А вы с субхашиту! А если субхашиты, которые, допустим, я про себя скажу, учила, и я их потом все забыла, вот их как будто не было. И с суши однажды только вот получилось в меня попасть, когда мы просто проходили. Я там, по-моему, первые два стиха помню, а потом все остальное вообще просто, как смотришь. Хотя наизусть учила, когда горжусь. Это нормально, это нормально, это не проблема. Но бывает же так. Свет, вот у меня была ученица, ей было 8 лет, значит первые два года я думала, что я ее утоплю, значит. Вот. Потом ничего. Значит, потихоньку, с годами, значит она Так, ну это нормально, Свет, в твоем возрасте. Да, это годами! В смысле, в твоем возрасте это нормально уже не все помнить, так сказать, что-то забывать. Это нормально. Опять под конец занятий я разнылась, как у меня все плохо прошло. Нет, в смысле правда, это нормально. Наша задача прилагать усилия. Значит, как долго оно запомнится, это уже не наша задача. Я знаю просто гениального человека, у него память никудышная, свет, вообще никудышная, но гениальный человек. Память не коррелирует с чем бы то ни было. Плохая у вас она, хорошая это скорее врожденное качество. Она не коррелирует с вашими умственными способностями. Что не значит, что я не буду время от времени требовать наизусть, но на самом деле я знаю просто выдающихся людей, у которых совершенно никудышная память. Но, когда моя восьмилетняя ученица прочитала стихотворение и через 30 секунд не может пересказать ничего, вот такое терпеть не готов. Вот ей тут пришлось себя ломать, она плакала на занятиях, но мы вместе это все, мы вместе плакали, но это ломали, вот, и прошли. То есть я зверь, вот, значит а что делать? Дети сейчас плохо усваивают материал. Это как в анекдоте: Мыши плакали и продолжали есть кактус, так самый? Да. Должна быть и прочитать. Так кончится, что это была Оксана с собакой, и прошли годы. Нет, это не она была. Просто было бы очень хороший хэппи-энд, не Оксана, а собака. И потом, в итоге, она выучила 100 стихов. Нет, ей сразу давалось, как сказать? Она сразу записалась на все курсы, она два года шла в режиме все, что я могу. Она учила грамматику по-индийски, по-европейски, она ходила на все. У меня за все время было два ученика, которые ходили на все. Оксана один из них. То есть она впитывала как губка. Потом она, значит, поступила в аспирантуру сейчас, вот, и как бы ушла туда, в смысле, ну, с мозгами, но как бы она впитала вот просто как губка. Вот такое бывает очень редко. За все годы света у меня было три способных ученика, поэтому это нормально не помнить нормально за ну как бы нормально все ваши слабости если бы у вас не было бы слабостей вы бы не были бы здесь Этому я радуюсь вашим слабостям в некотором роде. Это повод нам встретиться. Да, Оль, хочешь зачитать вторую штуку? Я бы хотела прочитать, да, воспользуешься случаем. Давай. Видья, шастрасия, Только Двитияд-РиядЭ э потерялось. Трияд. Прозвучало дрияд, но потерялась э, а в остальном отлично. Потерялась э в слове дриятэ, а в остальном отлично. А, дриятэса, да. Ага. Тут и не складывалось, и ритм не складывалось. Вот то, что надо выучить Наталье, вы уже выучили. Да? Ну занятия уши помогают. Я вообще не со слухом, не с чем. Я тоже с ограниченными возможностями, вот, но я просто уже пять лет занимаюсь сушей, поэтому Так, интенсивно Света, у тебя же записи те остались, в смысле я имею ввиду те, которые тогда сушей проходила. То есть, в смысле, сама возможность повтора у тебя имеется? Да. Ну да. Ну держи хотя бы одну субхашиту, как бы, всегда в активном запасе. Ну забывается, ну учи ее заново. Да, вот я тоже Это никак не коррелирует с вашими умственными возможностями. Память это отдельный, значит, механизм. Иногда я ученикам говорю: Значит, вот у нас в одиннадцатом занятии, значит, вот у нас история про шакала, так? Вот. Чем это задание учить наизусть? Прекрасно. Вот будете хорошо справляться с поэзией буду давать прозу, учить наизусть. Вот, поэтому, как бы, не бойтесь. По сравнению с Натальей Борисовной с Шивой мы все плохие танцоры. Весь вопрос с тем, с кем сравнивать. Да, это согласна, я на апсуру не претендую, я так для себя. Потому что если мы хотим понять макешвара-сутры, которая предваряет грамматику восьмикнижия, то без танцев их понять невозможно. Не понимая, что такое Шива Натараджа невозможно понять махешвара-сутри. Поэтому конечно нужно заниматься танцами. А как еще иначе? А как иначе понять? Мы идем на танцы группой, девочки. А как иначе понять грамматику? Да, чтоб понять грамматику исключительно ради этого. Но грамматику в индийском изводе грамматику, которая называется вьяккарана. Яккарана означает разворачивание. Индийские грамматики, конечно, записаны сутрами. Не шлоками, а сутрами. Вот как йога-сутры. Видели когда-нибудь йога-сутры? Да. Жуть! Значит без выпивки не поймешь. У меня все на расстоянии одного члена йога-сюдры. Не помню. То есть, возможно. Я на руке второй стих. Да ладно. Я только потом там нашла Подожди, у тебя первый стих разнесен две шлоки разнесены на расстоянии? Нет, у меня все в одну полосочку. Подожди, у тебя тогда влезает еще именное склонение между двумя полосочками? У тебя первичные и вторичные окончания еще влезают? Да, здесь можно даже табличку сделать какую-то. Значит, сутры без комментариев не понять. Вот перед сутрами Восьмикнижия даются Махешвара-сутры. Ключ к грамматике. И ключ к грамматике в том, что сутры эти надо станцевать. Этот ключ в России, мне кажется, не знает никто. А чьи комментарии лучше всего? Столько лет вот я в йоге и так и не поняла, чей. Там все они либо у них у человека. Либо они заумные, либо они придурковатые, либо они мимо, в смысле, ну да. Все говорят мимо, мимо, а какой вот надо, что вроде Самое лучшее издание Бриант. Самое лучшее издание Бриант. На английском языке недавно вышло хорошее издание, есть в виде файла, есть у меня в виде бумажной книги Бриант это самое лучшее издание Комментарии к Йога сутрам. На английском, но с другой стороны что такое английский. Вот вот это само лучшее на сегодня те 12 которые есть на русском они те, которые были в письменных памятниках Востока, они заумные, загумёнова неплохой. Это перевод просто или прям он комментарий написал? Там с комментарием, я даже хотела его как-то издавать, но у меня сил не хватает на все. Сейчас посмотрю, я выкладывала его. Бренд хорош. А вот в сердце йоги комментарии Я не знаю, такое сердце Еде Шакочар говорят, что очень вообще неправильно. Вот как раз у Сафронова был про это. Вот у Сафронова, кстати, вот книга Сафронова, кстати. Я забыл про книгу Сафронову. Книга Сафронова хороша. У него на Ютюбе из 10 лекций, он там прям разбирается. Сафронов как гражданин мне не близок, но Сафронов как комментатор йога-сутр он много в это вложил пожалуй больше кого бы то ни было в русскоязычном пространстве Сафронов вложил усилия в комментирование йога-сутр. Скажем так, нет. Самый лучший комментарий это парибковский комментарий, на втором месте Сафронов, вот на третьем месте Бриант, но Бриант самый полный, вот, наверное, так. По-хорошему нужно было бы попросить паребка заново все откомментировать и издать это был бы самый лучший вариант вот вот этот человек это задача которую этот человек мог бы потянуть вот Сейчас посмотрю ленты. Сафронова, я тоже не знаю, как товарища, просто вот как род деятельности приходилось искать все, и вот просто на YouTube нашла его цикл лекций из 10 по йога-сутрам, но там как бы только критика, что сердце йоги плохо. Ясно, перечень того, что плохо. Плохо, плохо, плохо, плохо. Да-да-да, всё плохо, но так интересно, что там оказывается 4 глава, он предполагает, что он или на кого-то ссылается, что она вообще инородная, заимствованная. Это он ссылается, это он не сам, то есть дело в том, что в Германии составляется критическое издание йога-сутря, подготовили первую главу, то есть вот есть первая, то есть как бы есть два авторитетных издания йога-сутр, значит два индийских издания. На основе этих двух индийских изданий, вы же знаете, что я под моей редакцией выходила последние издания Йога Сутра Айн Гара. Нет. Вы говорили про это, что они там 10 или 20 лет Ливана гоняли? 10 лет лажали и потом я сжалился. Вот она. Вот эта книга в последний раз была издана нормально. Я не знала, я просто вот ученикам говорю: Не читайте йога-сутры в комментариях Аенгарда, оказывается вот можно, да. Последнее издание мы причёсывали тут санскрит. Санскрит тут причёсан. И тут даже есть очень хороший свет, очень хороший, потому что ведь я тут задействован. Значит на на на на сейчас найду. Значит на восьмой странице здесь есть благоприятный зачин и он теперь правильный не просто правильный образцовый То есть, значит, я не знаю, видно не видно? Видно. Что здесь написано? Можете в транслите, не обязательно. Yogena А этот стих когда-нибудь свет слышала прежде? Поем в йоге Айенгара, как раз он в аштанга-йоге, там чуть-чуть по-другому, но они ходят минуты. Да, вот он здесь впервые переведен правильно. Вот в этой книге, начиная с 22 года, все что было до этого был мрак. Свет, ты слышала, как Екатерина Чумачик выучила йога-сутры наизусть и рецитирует их? Нет? Ну вот послушай, Екатерина Чумачик. Она выучила наизусть йога-сутры и читает их наизусть. Света, это у нас в учебном канале выложено в телеграм-канале 42 группы, если до весны долистать. Или если зайти во вкладку Файлы, там есть и файл йога-сутра, выверенный Мартисом Юрьевичем полностью. Есть файл, есть и Йога-сутра в русском интернете в правильном варианте не гуляет, она вся корявая. Выверенный вариант на сегодня есть только у меня. Может быть еще и Сафронова, я не видел, вот, но все остальное гуляет что-то страшное. Мы два года выверяли это все. А вроде буковок мало, а проблем достаточно. Как и обычно с санскритом. Я просто хочу у нас просто в следующем году, я надеюсь, не знаю, вряд ли так быстро получится, значит моя ученица руководит танцевальным коллективом в Екатеринбурге. Я и говорю давай поставим алфавит смысле поставим такой номер который будет значит передавать алфавиты ну давайте поэтому это я на тему значит танцевальных коллективов да Индийский танец. Станцевать индийским танцем, так сказать, индийский, так сказать, алфавит. Вот у нас такая есть задача. Вот так что вопрос санскрита не в том что когда-нибудь вы преуспеете вы будете вечно терпеть поражение В какой-то момент вы смиритесь с этим. Вот эти йога-сутры, они Светим, может их отправить? Они же нужны? Вот это и есть те самые, которые образцовые. Спасибо. Они у нас есть, я просто перешлу отдельно. То есть я же хочу отдельно издать просто вот брошюрку, в которой будет только санскритский текст йога-сутра, но зато без ошибок. Вот можно как раз для татуировок и копировать, чтобы без проблем. Да, там можно будет надежно, потому что иначе Я себе рукав забью! Скину, скину, все. Оттуда можно будет надежно, потому что иначе, конечно, бывает грустно, когда даже в йога-сутрах все через одно место. Такой у нас сегодня разнообразный урок. Я даже не помню, с чего мы начали, а мы начали с четвертого. И вот мне хочется опять свои пять копеек вставить, да не будет имя шерсть всуе упомянуто, раз уже Марс Юрьевич его упомянул сегодня. Я хочу сказать, что книга очень красивая, прекрасное издание. Я вам сейчас её прочитала, я вам сейчас её прочитала. Не каждую презентацию, Маргарита, эту книгу читать подряд нельзя, потому что, Маргарита, там 4500 примеров, Ее невозможно читать подряд! Ты же справочник телефонный подряд не читаешь! Я даже справку Я когда-то читала, что я когда-то звонил всем людям, всем людям из справочника, я просто брал справочник и обзванивал их, но это было давно. Как вы думаете, я познакомился со всеми индологами? Я на сайте инион ран нашел справочник индологов, брал телефон и подряд обзванивал всех. Так я познакомился с индологами. Холодные звонки превращались в горячее общение. Почему холодные? Они были не холодные. Мы мне с виду незнакомы, сначала с вечным диском грудью, потом горячее общение. Так вот, про прекрасное издание, украшение любой библиофильской библиотеки. А знаете, Наталья, почему оно стало возможным? Потому что, значит, я бы не смог издать эту книгу, тем более так, как я издал ее, тем более таким тиражом. А потому что Екатерина Коевичу-мальчик мне помогла это сделать. Благодаря ей я издал две книги: Шерцля и Очерк железника. Ни то, ни другое я бы не издал без неё. Да, она здесь указана в качестве мецената. Если бы не она, этой книги бы не было. А издание 1000 экземпляров. Берите очерк! Очерк это моё лучшее с точки зрения книги издание, его воспроизвести я никогда не смогу. Да я даже Миллера не смогу воспроизвести второе издание, что уж там говорить но и Шерцль уже никогда, конечно, не будет напечатано, просто смешно, что Шерцль значит, издание Шерцль за сто лет до моего рождения вышло, то есть как будто все уже на самом деле давным-давно было написано, но об этом у нас никто толком и не знал. Даже в диссертациях про падежи, даже в диссертациях про санскритские падежи Шетсли не упоминался, что я, конечно, считаю позорным, и если я с Топоровым в одном месте не согласен, то это с оценкой его Шецля. Я с Топоровым обычно всегда согласен, кроме его оценки Шецля, о чем собственно я и пишу в послесловии к этому изданию на одной страничке. Его надеюсь Наталья вы осилите. И чем еще прекрасна эта книга тем, что это репринт 1883 года. Это значит, что это все написано в чудесной дореформенной орфографии. То есть можно прикоснуться к этому русскому языку с хятями и херами. Но тогда ведь наверняка у многих даже в библиотеке-то нету дореволюционных книг! Дореформенный шрифт и текст. Я помню, я читала воспоминания Ирины Одоевцевой На берегах Невы, ученицы Николая Гумилёва. И вот она пишет в воспоминаниях, как Александр Блок сказал про эту реформу, когда, по-моему, в 1921 году была реформа языковая, произнесенная незадолго до смерти Блока и расстрела Гумилева. Он сказал: Моя фамилия чувствует себя голой. Это не точная цитата. То есть представьте Блок, и там в конце ер стоит. По-русски это сейчас Ъ. Гумилёв тоже Ъ стоит. И вот у них просто их лишили, то есть они родились, у них была у всех поколений вот эта буква, фамилия, и тут просто взяли, лишили, он говорит: Моя фамилия чувствует себя голой. И я с большим трепетом отношусь к старой орфографии, читаю. И даже неважно, что там написано по смыслу, может это не доходить. А неважно, что это не доходить. Это поварённая книга или что? Это не имеет значения, да? Да. Там совершенно другие возвышенные чувства рождаются внутри. Это какие-то вибрации даже, говоря современным языком. И плюс там ещё падежи, там же, например, не всякие, а всякие обороты. Обороты некоторые это очень красиво! На самом деле, да, то есть как бы эта книга она, то есть вот я ее переиздал, но ведь то, что я ее переиздал, это же не значит, что она усвоена. Вот чтобы усвоить ее и внедрить, видимо пройдет еще сто лет. Вот она написана сто лет назад, вот сейчас она доступна и издана, а чтобы освоить еще сто лет, да, то есть нужно много времени, нужны сотни людей, тысячи людей. Её можно передавать по наследству, если на сто лет вперед заглядывать. Ну как бы да, если вы все если все это не будет вообще, просто не пропадет, то да. В общем Шартсельпака совершенно недооценен, так же как и Кассович. Как бы я же историей и эндологией занимаюсь не только потому, что мне интересно, как было, а потому, что я считаю, что многие уроки не были усвоены. И это наследие интересно? Ну, и 19-й век изъясняется интереснее, чем век 20-й для меня. Я человек, я человек не из 20-го века. Мне интересно то, что было до. Хорошо, это было развлекательное занятие, чтобы вы не грустили, чтобы вы не чувствовали себя, значит, какими-то вот не такими. Значит дома учимся убхашиты значит с 85 и 84 страницы соответственно перевод у вас конечно будет безупречный я в этом не сомневаюсь К следующему разу. Да? Это типа работа. Следующий блок. Мы идем по порядку, у нас будет следующее 13 занятие. В общем, до Нового года нас ждет, к чему готовиться? Я не знаю, что вас ждет. Смотря по степени ваши разложены. Маргарита, это нас должно волновать? Маргарита, это я не знаю, кто тебе что ответит. Суть вопроса, в чем суть вопроса? Вы хотите понять, что мы успеем именно в этом году, что мы успеем в блоке или что? Да. Я иногда делаю заранее просто задания. Понял. Именно вот эти слова, которые Просто чтобы случайно что-то лишнее не сделать, да? Да, потому что прям времени мало. Так, хорошо. Значит, какими ресурсами располагаемся? В смысле, сколько занятий на вперед мне нужно описать? Вот сегодня у нас седьмое, 14-го мы занимаемся, так? 21 занимаемся? Да. 28 отдыхаю, наверное, так? Занимаемся. Занимаемся. Вот у нас блок получается. А прошёл в блок. То есть у нас ещё 3 занятия. В следующий раз мы начнём, наверное, 13. Это будет 14 числа, мы 13 пройдем. 13 большое, домашка большая, мы проверим его 21. 21. Ой, там тоже в кашу ты. Дальше 14 занятий мы в любом случае в этом году не пройдём. А, ну в общем, вот это, если что, прям акцент на вот это 13-ом. Ну, 13-е, тире 14-е в смысле. Включительно. Домашка все больше и больше становится. Домашка больше, да. Но я не скажу, что больше равно дольше. В некоторых случаях Да больше это дольше но так будет не всегда иногда домашки будут гуманные смысле заметно короче, то есть они будут так чередоваться. Ну что на сегодня достаточно? Заслушаем алфавит Ирмы и разойдемся. Аа, и, и, у, у, р, л, э, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, Что-то Что-то пропустила, да? Все прекрасно, Ерма. Встречаемся через неделю, до свидания. До свидания. До свидания.