https://youtu.be/WVVR_T_Au_g


Onchube. Зажигаем. Что? Зажигаем. Какая Какая красота! Что мы делали, Фаридинова? 25-ое упражнение, урок домашнее задание Делали и сделали? Делали, сделали Батюшки, все эти люди утверждают, что не сделали? Далее на слове про будых. Маргарита загадочно наиболее боится, но Анатолий, как вам ювелир, не напугал? Очень бодрит мозги Вы решили типа еще попробовать, да? Я думаю, на декабрь еще да. Я дальше не знаю, как, а на декабре еще готов. Катя, а сестру мы куда потеряли? Как Света-невидимка? Ирма в дороге писала, что она будет слушать А Света будет, она вот сказала в 9:30 придет, видимо, там что-то Еще, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, все, Все на месте, отлично. Так, ну что, я написал очередность, тогда давайте в шумном. Сейчас я вспомню первое задание, какое: Просклоняйте во всех родах и числах относительное местоимение Я и вопросительное К. Тогда возьми Маргарита я, Анатолий ка Вообще все, да, делаю Что такое все? Во всех родах, во всех числах я все делаю, говорю хорошо Хорошо. Я, который мужской род, singularis, nominativeus, jah, Occusativeus: Ям, Instrumentalis: yena, Dotativeus: Ясмаи, Ablativus: Ясмад: Genativeus: Яссъя, locativus yas yachve. Мужской дуализ: yachu, accusativus ya, acusativus ya, a instrumentalis: yabhyam, дуалис: yabhyam, ablativus: yabhyam, genativus: yoyos, locativus: yoyos, vocativus: yoyos, vocativus: yoy. Мужской плюралис: номинативус е, аккузативус ян, инструментализ яйс, дуаль ydativus yebhyas, ablativus: Ebgias genativus: Esam esham locativus: E shou vocativus: E женский род: singularis: Nominativus: Я Occusativeus Яm Instrumentalis Я Я Dativeus Dasiai ablativus yas yas yas yas yas yas yas yas yas yas yam vocativus yas женский дуализ номинативус е оккузативус е инструментализ я бхиам, я бхиам, yab yam yab yam yab yam yab yam yab yam yam yam yos locativus ya yos vocativus ye ye. Женский pluralis: nominativus: yas, occusativus: yas, instrumentalis: yabhis, dativus: yabhias, ablativus: ye abhias genativus: ye abhias я сам locativus: ye as us vocativus: ye as средний род singularis numinativeus yand, accusativeus yenna, dativeus yas mai, ablativas: yasmad genativas: yas yas yas yas yas yasmin vocativus: yad средний род: dualis: Nominativeus: E Occusativeus: E Instrumentalis: E Ave Giam Delativeus: E Ave Giam Ablativeus: E Ave Giam genitivus ya yos, locativus ya yos, vocativus ye, средний род pluralis, nominativus yani, occusativus yani, instrumentalis yas, dativus yev yes, ablativus yesam, locativus: yeshu, vocativus: yani. Огонь, Маргарита! Ты знаешь, ты мне просто так убедительно читаешь, что неверующий поверил бы. Я же говорю, ты и читаю убедительно, а незнающий запомнит. Я не рассказывал, у меня есть такая ученица Татьяна из София, она когда читает, она даже когда не понимает, она так уверенно читает, что передается понимание того, что она это читает и понимает, неважно понимает она или нет. Вы мне, Марк Сергеевич, давали второе место, вы говорили, что она первая, а я второе. Очень убедительно. Хорошо, Анатолий. То есть парадигма это как бы сонастройка, то есть мы алфавитом настроились изначально, а вот этой парадигмой мы уже докрутили до нужной кондиции, такое трансовое состояние. Окей к который кто мужской род я написал немножко по-другому номинативус и vocatius вас не слышно марсыс Юрьевич если вы хотите это восторг это восторг который я выражаю как бы шуточным микрофоном все отлично Окей номинативус вокативус аккузативус кам инструментализ кена дативус космари аблативус космат генетивус кассия локативус космин мужское род дуалис наминативус а каузативус и вокативус кау инструментализ дативус и облативус кабхем Genetivus и locativus kaios Мужской род Pluralis Nominativus и vocativus kee Accusativus can Instrumentalis kais dativus и ablativus kebhyas genativus que sham locativus que shul ka мужской род номинативус вокативус коа accusativus come instrumentalis кая дативус косяи аблативус косяс генетивус косяс Locativus Casiam женский род Dualis Nominativeus accusativus vocativus kee instrumentalis Dativus ablativus kamhyam Genativus locativus kayos женский род prolpluralis номинативус вокативус каас acusativus kaaas инструменталис kabhis дативус ablativus kabhyas Genativeus ko sham нет ko sam locativus ka su средний род Nominativeus vocativus kim Accusativus Kim Instrumentalis Kena Dativus Casmai Ablativus Casmad Genativus Casmad Vocativus Casmad Vocativus Casmin средний род дуалис номинативус accusativus vocativus quee instrumentalis dativus ablativus kabhyan genativus locativus kayos Средний род Pluralis Nominativus Vocativus Cani Accusativus Cani Instrumentalis Canis Dativus ablativus Kebhyas genativeus quesure locativeus quesure у меня все Вас не слышно, Марцист Юрьевич? Тут Анатолий одновременно Андрей Васильевич позвонил в Paribak мне и нужно как бы и чтобы общем все одновременно уместить и алфавит и парадигму и парибка складываем табелями Так что два уважаемых человека Так, что у нас там дальше? Второе упражнение какое? Зачитайте мне все, что там есть. Максим? Первое образуйте пассивное причастие прошедшего времени от следующих глаголов Лавы тха, Пари бху, Пари бхута, Брахма, Гргдха, Ракшита, Пат Патита, Пидх, Бивита, джня джняна или джнята в тексте встречается Рут рудита Прабудх Прабудха дхав baditháthát Dháttaháttahástháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháháh вадж-пухта. Ладно, второе. Нет, вторую часть отдадим уже дальше, Вторую часть отдадим Наташе. Вот тут на этом у меня и закончилась, домашка. Как это закончилось? Так у вас там не начиналось тогда? Вот я досюда доделала. Ну, делайте тогда, потому что проще, чем это уже не будет никогда. Во второй части, значит, в ворониях выбирать будет выбран так я перевела. Вот, дальше Слышно, да? Ну не то, чтобы будет, в смысле, и так, то, что следует подарить, не то, что оно будет, то, что следует подарить. Так значит, будет, значит, не будет выбрано то, что следует выбрать, получается. А мужчина тоже вроде патха пропустила, да? Или? Нет. А, я сейчас пропустила. Так, патха будет. То, что следует выбрать. Так, патх. В чем затруднении? Я со словарем работаю, это долго. Какое слово ищете? Патх, читать, изучать. То, что следует прочитать, Значит, кар кария делать то, что следует сделать. Кар кария кария картья три формы. Почему ты тут получается? Потому что там у нас на 319 странице конспекта железника собственно у нас три суффикса они все равноправны. По отношению к любому слову можно применить три этих суффикса. Да, у них там нет такого строгого распределения, что одни корни одной или другой нет. Все равноправны, но тем более корень кар это самый самый продуктивный корень санскрита. Разумеется, от него сотни производных форм, поэтому три несчастных суффикса этого причастия это вообще ни о чем, это просто самый минимум. Нашли 319 страницу конспекта сверху? Второй абзац. Зачитайте там, что написано, Наташа. У глаголов без приверба корень два или итва с привербом глагол так корень я суффикс Я после краткой гласной Тья. Путва будучи Октва, Рудитва, Читва, Прабхуя возникший Ви-Джиттья завоевав. Дальше герундивы. А, надо было герундивы читать. Г это что такое Г? Корень, суффикс давья. А что такое Г, Наташа? Так, пока еще не 311 страница конспекта. Идем на 311 готовность. Если у нас муна, Получается корень суффикс -тар-я или -итав-я. Дальше гуна корень -ания. А дальше в ридхе корень -я. Корни на -а меняют его на -е. Е. У корней на и, у ар возможно. Так это нолик. Это наверное слабая форма, да? Или какая? Все, я уже потерялась. В корней на и у ар возможен суффикс -я я, дАтавья или дЕя, подлежащий отдаче: картавья, карния или кртЯ, который предстоит сделать Чэнья, который нужно расколоть. Джани Тавья, которого предстоит родить. Иттья, который нужно пройти. Чарутья, знаменитый, достославный. Все. Мат отворачиваться от пренебрегать чем-то, прамадитавьем то, чем следует пренебречь. То есть какой здесь корень корень промады это если он с апасаргатхату то есть если он с привербом с упасаргой здесь приверб 323 страница конспекта это кстати вот глагол указан в йога-сутрах одно из 11 препятствий практики прамада пренебрежение Райт вперед получается приверб Ну да Значит То есть согласно сороковому уроку кочергиной согласно сороковому уроку кочергиной из частей то есть из морфема преверба, из морфема корня значение, которое озвучил Анатолий, не следует. Что-что? Ну, Даже когда мы понимаем четкое значение корня и не менее четкое значение при Вербы, это не равно, что мы сможем угадать, что означает корень вместе. То есть у нас первичных корней в санскрите 900, корней вместе с привербами и обычных корней суммарно 10500 и предположительно две трети из них невозможно вычислить понимая отдельные значения, то есть их надо запомнить. Если сил хватит, я пересчитаю все глаголы санскрита и точнее скажу когда-нибудь, сколько именно из них можно высчитать, то есть догадаться, что назначает, а сколько просто надо запомнить. Кажется, что прамат относится скорее как к категории запомнить. Если тут пример пра-, то тогда какой корень? Я вот смотрю на 322 странице конспекта. Еще раз. Какой корень тогда в этом слове получается про мат, если пример Путина. Вопрос, который не вы мне должны задавать, а я могу вам только задать, в мою сторону это не работает. Это слишком простой вопрос чтобы мне отвечать на него Давайте этот корень кажется даже есть у железника вот я я смотрю сейчас и какой же на странице есть корень мат пузыриться радоваться быть в опьянении Я смотрю на этот корень, и мне не верится просто. Поэтому я задала вопрос, что если мат это пузыриться, радоваться, быть в опьянении, а про мат это пренебрегать чем-то. На самом деле, это такой корень, который хорошо, он не совсем нельзя догадаться, можно догадаться где-то наполовину, что между они связаны, конечно, это он и есть. Тогда вопросов нет. Конечно, это оно есть. Я просто к тому, что Веда Александровна, она как бы вперемешку дает корни с привербами, корни просто, а вы за чистую монету принимаете, что, мол, вот это оно и есть, а оно все разное, Сумасшедший в английском это не от него? Нет, они очень похожи, точнее они как две капли воды, но именно это является доказательством того, что они никак между собой не связаны. Такой вот парадокс. Хорошо, идем дальше. Екатерина, третье упражнение. Напишите слова шрифтом де ванагаре и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Существительный мужской род Вано деша лесистая местность Пашу скот мелкий домашний скот му мушака мышь прабху господин повелитель царь самрадж великодержавный царь паракрома могущество, мощь женский род: ратри ночь чая тень нидра сон средний род: била нора чарира тело, туловище Глаголы в руках есть пожирать уничтожать Нарт танцевать, плясать Отлагательные и прилагательные Парибл храм бродить, вертеться Читавант нашедший, собравший. Прочие части речи. Дива днем, Баху многие многочисленные. Бахиз из кот. Sanandam радостно. Хорошо. То есть как устроено слово Сананданам? Са и анандам? Са ананда или са ананда? Долгая гласная или краткая? Долгая. Да, долгая, Иначе будет как в названии йога-клубов в России Ананда, то есть юдоль печали. Не вникает. Врата ада, все те места, которые в России называются Ананда, это значит, они лишены радости. У меня даже в Обнинске есть одна Ананда, в смысле один клуб йоги, по России их где-то несколько десятков наберется, наверное. Хорошо, после Екатерины Фарединава начинает 4-1. Парватасья, Самийпе, Ванама, Сид. Парватасия это гора в генитиве синабулярисе. Хорошо. Только перевод с генитивы обычно не следует начать. То есть в смысле хорошо. Ванамасит тогда был лес. Ванамасит был лес. Где был лес? Рядом с горой. Где? С Амипэ рядом. Рядом с горой был лес. Оля, вы же ходили на лингвистику с Рефиловой, да? Я заочно изучаю ее. Сейчас изучаете? Да, я так потихонечку сама прохожу. Я тогда просто в записи получилось. Я просто как будто бы вижу следы этих занятий в том, как вы подходите к упражнениям. Я бы сказала, что у нас в школе также преподавали русский стиль. А, то есть у вас была хорошая школа, в смысле, да? И вот этот стиль, как бы, он, наверное, остался. Он озвучен. Потому что вот это то, как вы идете, это как Эдгар идет. Видимо в Ленинграде ему тоже попалась хорошая школа изначально еще, до того как он в Вену попал. Поэтому То есть вы двигаетесь задавая вопросы вот то есть вы не то есть вы видя падежи потом идете на следующий Ну как бы вы задаете вопрос это очень важный навык умение с правильного слова стартовать и задать правильный вопрос к остальным словам чтобы сформулировать вот эти связи уже получается синтаксические, то есть уже не морфологические, а синтаксические. Дальше или все? Нет, достаточно, Маргарит, в смысле Оль. Так, после Оли Света. В этом лесу жил лев. Да, так точно. Дальше. Сача Дальше Бхакшиат или бахшаят? У меня почему-то написано бахакшиат. Ну так написано бахакшиат и читаешь бахакшиат. Извините. Бхакшаят. Пашуна Бхакшаят. И как перевели? Днем он спал? Нет. Давайте начнём сначала. С а чя? Он. И. А как по-русски, раз мы скажем он и? Нет. Как по-русски мы скажем? И он. И он, да? Вы помните, что ча это частица, и согласно 324 странице конспекта, она какая частица? А я не знаю. А не надо знать, надо конспект открывать. Конспект открыть, страница? Точнее так, его не надо закрывать, 324. Анатолий уже знает наизусть, поэтому даже бровь не шелохнулась, когда я сказал про конспект. Он просто знает наизусть избранные места из конспекта. Частицы называются постпозитивные, то есть они находятся после того слова, перед которым, по идее, должны стоять. То есть в смысле они никогда не могут стоять в начале предложения, следовательно, они стоят на самом близком к началу месте, т. Е. В данном случае на втором, потому что объединяет эта часть. Что? С предыдущим предложением? Да, так точно. Когда ча стоит на втором месте, оно объединяет именно предыдущее предложение. И ча может быть не только и, и ча может быть и а, тут звучит скорее и. Понятно, и он днем, вот Герау, если я правильно понимаю, ты на дороге гора? Гира, и дорога это сильно, Оль. Извините, понятно, на горе, и днем он на горе спал, а ночью в лесу, Господи, обитающий скот пожрал домашних животных. И бродил еще там? Мелких. По рыб Роман, что он делал? Бродил. Кто бродил, Скотт или Лев? Я так понимаю, что это Скотт бродил. Давайте тогда еще раз пробуйте собрать все предложения. И он днем на горе спал, а ночью в лесу поедал бродящий скот. Разногласия есть какие-нибудь? То есть какие-то не он бродил там? Или жрал? Или бродил и поедал? То есть был бродивший и поедавший. Как бы? Если субторат-рау Смотрите, получается в первой части он у нас, значит, через причастие выражен, значит, что он ночью как бы спал сказано не через глагол спать, а через причастие спать, верно? Да, субто Исходя из этого, по аналогии, мы можем предположить, что и второе причастие относится к льву. Я думаю, как бы по синтаксической аналогии Раз его действие в первой части выражено одним причастием. Почему здесь разные причастия? Чтобы выразить очередность действия. Мы разные прошедшие времена не различаем в санскрите, они все для нас на одно лицо, но то, что иногда чередуются разные прошедшие времена, это указывает на какой-то то есть какой-то намек вот или очередность или смена топика какой-то поворот вот поэтому видимо все-таки относится к к Льву. То есть, Лев, там три получается глагола, что он спал, погиб и поедал. Да, и девочки про, шатание спрашивают, вот это Парит Бахраман. Вот как раз шатание мы приписываем Льву, то есть получается, что днем соответственно спал на горе, в лесу ночью бродил, видимо, когда он был бродячим, то есть будучи бродячим, когда ночью будучи бродячим, вот тогда он и в смысле лесные твари жрал. Мартин Юрьевич, я не понимаю, что это за форма Пари Бхраман, вообще это пари Бхрамант Согласно 312 страницы конспекта согласно 312 странице конспекта Наташа, что сказано в первом пункте? Внутренний сандхи, смотрим. На конце слова в сочетании согласных все элементы, кроме первого, отпадают. Например, н-ц-ц переходит в н. После этого шумные согласные, оказавшиеся конечными, оглушаются и теряют придыхание. Особо chengeh переходит в ка а щ-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш это надо было прочитать. В первом пункте на 312 странице что сказано про конечные согласные? Не переходят в другие звуки. Что происходит с конечными согласными в конце слова? На 312 странице какой раздел начинается, Натали? Внутренний сандхи. Первое внутреннее сандхи какое? На конце слова в сочетании согласных все элементы кроме первого отпадают. И какой там пример? Пример из, например, н-н-ты-с переходит в н. Это, собственно, Анатолий наш случай. Был Бхраманс остался Бхраман. Да? Да. Идем дальше. У нас есть лев. Symchon naminativa singularis лев падачит однажды. И вот здесь у нас пробку мы перевели как обильно, много, обильно и много, и еда, много еды, а также ахара это принятие пищи. Читаванаям нашедший. И получается, однажды лев, нашедший обильное количество еды, обильной еды, а также поевший обильной еды, где чхая в тени, в тени чего? Убрыкшасья дерево, нидрая сном парибхутах охваченный. То есть однажды обильно поев еды, найдя обильное количество еды, лев в тени дерева, сном охваченный. Ну что сказать, Маргарита? Вы делаете успехи в области санскрита. Не я, а мы, скажем так, все вместе. Ваши совместные занятия проходят недаром. Вас приятно слушать. Так, хорошо. Никита, он в итоге ее нашел или сожрал? Ну, по-русски он нашел много еды, наелся ее однажды и в те недели уснул. Просто вот как этот именно вариант? Может, литературно однажды сытого льва, отдыхавшего в тени дерева, одолел сон. Это мы сокращали. Посимпатичнее потому что да получается если мы так старательно сохраняем эти санскритские конструкции то по-русски звучит как будто бы так костно невкусно звучит. Но наша задача как раз не в красоте, а в определении правильных форм. Красота или потом придет, или нет это нас не касается. Мы же не про литературу, мы же про языкознание. Так немножко иногда, если не противоречит нашим изначальным задачам, тогда можно немножко и литературы. Так Анатолий Да дальше в этой истории начинается самое интересное бахаво мушака билад бахи рогата бахаво мушака многие мыши Белад из норы Бахир Агатаха наружу выйдя Санандам радостно Симхассия Шарира на теле льва нарытьян взялись танцевать или плясать или плясать или буквально да еще раз многие мыши вылез из нор наружу вылезший или как здесь повылазив радостно приняли радостно на теле Льва плясали Да Анатолий отлично Максим. Тем самым измученный лев проснулся. Слово форма pidità от какого глагола? Что у нас означает? Мучать. Какое родственное русское слово? Наташка, догорите, надо микрофон включить. Нет. Я не слышу. Включен микрофон. Микрофон включен, но я не слышу, когда вы говорите прямо вообще в него. Пытать слово. Какое? Пытать. Пытать нет нет пить родственин прямо таки родственин какому русскому слову пинать нет Будьте грубее вы слишком какие-то из института благородных девиц у заразника нет Это что-то такое педирастическое, да? Ну, немного в ту степь, так. Все, я другого не знаю варианта. Давайте, какой глагол русский? Из раздела бранной лексики. Может быть. Не может быть. Даже сомнений по этому поводу нету. Не может быть. Да, один в один. А какой? То есть хотите сказать Олега, ты на втором этаже свет, да? Да. Ты когда-нибудь на первый спускаешься? В смысле, ты с людьми общаешься на улице? Я очень хорошо бранную лексику применяю Я очень иногда бранно крепко ругаюсь, к сожалению или к счастью Но я считаю, это богемное что-то Но я так себя успокаиваю И Ну так какой глагол? Да я не знаю, я всё Это пизд******************************************************************************************************************************************************************************************************************************************* Неужели пиздить? Конечно! Я себе позволила как филолог сказать об сцену и лексику. А вы знаете, неужели? А я вот думала, что этот глагол образован от существительного Какой глагол Ну вот который только что произнесла и второй раз не произнесла одно другому не противоречит просто изначально изначально это глагол то что потом что-то от глагола образовали там существительное, а от существительное снова же образовали деноминативный глагол это ничему Наташа не противоречит. Если мы берем истории в 7000 лет, то за это время можно несколько раз успеть сменить часть речи. Я понимаю, потому что сейчас у нас за один год или за два меняются уже слова и значения. Я не удивляться, что 7000 лет кто-то стал существительным, сперва будучи глаголом, а потом снова стал глаголом. Ну, в общем, ничего удивительного. Ну, тут и значение же совершенно. То есть, если вы откроете этимологически четырехтомный словарь Фасмера и откроете словарь и откройте словарьную статью соответствующую, вы найдете там отсылки к санскриту. Я же вам говорил, что из из 18 тысяч статей в этимологическом словаре русского языка 1400 отсылок к санскриту. В этой этимологии не сомневается никто. Ну ладно, если уж вы на Фасмера ссылаетесь, я так и быть, поверю. Ну давайте так. Просто потому, что другие будут вам менее доступны, но даже Фасмер, даже Фасмер. Следует ли считать, что от какого глагола образовались пируночки? От глагола пиит. Ну в каком смысле мучить? Мучить. Ну не сходится. Очень хорошо сходится. Ну чисто по смыслу. Мышами отпизженный лев. Отпиздили мышь льва, что не сходится? Ну, это вот в первоначальном, то есть в текущем значении сходится. Нет, смотрите, Анатолий, то что иногда проявляется через несколько тысячелетий, оно могло встречаться еще изначально. То есть бывают какие-то значения и они уходят на второй план на несколько тысячелетий, а потом снова обратно. Нам просто хорошо известно существительное, и поэтому мы не можем понять, как от глагола произошёл русский глагол, и как он тогда перешёл к такому существительному с другим немного значением. Видимо этот вопрос в воздухе витает. Можно сказать, тогда получается, что существительное, это инструмент мучения или что? Получается, да. Это уже я к другим, так сказать, этимологам. Это уже к другим, так сказать, этимологам. Я эту линию уже не Ну, в каком-то смысле это имеет смысл. Ну да, там выезд, африистки, такие всякие значения. -Муки рождения, например. Первородный страх матери. Может родить, может замочь. Можно следующее предложение? Да, идем дальше. Или мы еще пока что здесь. Идем дальше. Я читаю, да, правильно? Я читаю. Я читаю. Еще пока не читала. У у меня получилось мышь львом схвачена, но в слове муж-акана меках, вот это а на меках, я не поняла, что это. Ну, такого слова нету, сперва найдите окончание у мыши! Так, муж ака, муж ака мушака может быть сейчас я плавать опять начинаю надо плавать у нас есть таблица склонений проверяйте пошла Сколько там слов кто может сказать? Два слова. Два слова. Два слова. Второе, Наталья, слово какое? Я думала, вариант или нами, нами. Я не понимаю, что вы говорите. Я сама не понимаю, если честно. Ну давайте думать, смысле, Девонагри вы выписали, давайте, сколько там букв, как можно разбить, какие варианты? Ну это я сначала думала, что раз там после К долгое А, то получается, что там мушака и анамеках. Есть такое слово анамека? В словаре я его не нашла. Кто-нибудь нашел такое слово? Даже не искали а какое фарадинова слово искали потом я нашла стала искать слово нама вот это слово genitive от мышки от плюралиса муши муша муша канам да и как это быть глагол то есть мышь была схвачена. В эках это одна из мышей. Genetius pluralis одна из многих мышей. А дальше все правильно Наташа перевела. Наташа поняла, что сделала Фаридинова? Да, я вот как только Ольга сказала, я тут же все поняла, и в таблице увидела Genitivus pluralis, и куда смотреть увидела. Итак, первое слово как звучит? Первое слово звучит mushakanam. Mushakanam, да? Второе слово и как привозят предложение одна из мышей была схвачена львом Екатерина? Теноктам, Бог прабхот вам пашу нам самрат шру ясе. Теноктам, им сказано: Слышали, о господин, ты зверей, великодержавный царь? У меня вопрос Шруясе, это от Шруджа идет слышать? Да, конечно. Шруясе, это и неизвестно. Известно, да? Известно, о господинце зверей великодержавной столицы. Да? Катерина молодец. За себя и за сестру. Марцес Юрьевич У меня вопрос Да вот в прошлом кажется у нас было вот шруятэ или где-то вот было и шруят и сиясэ это же второе лицо и третье лицо как можем разграничить да Ну шуяте А может быть даже есть моменты, когда они совпадают. Что шуяте и что шуясе. Ну шуяте точно. Это в смысле известно, то есть слышимо. Слышно что? Ну то есть это звучит громоздко, поэтому по-русски можно сказать известно. Но вообще это форма страдательного залога, да? Да, это пассив от ШРУ. А так мы, как бы, это пассив от ШРУ. Молодец, Катя. Так, Ольга. По рекам как устроена? Крам это наверное что-то из деятельной деятельности и вот это очень большая. Что такое Крам? Если покажу еще раз. Крам шагать. Да, так точно. Меня всегда интересует значение исходного корня без Превербов. Тут к гадалке не надо ходить, это мы будьте готовы. Да, молодцы, хорошо. Света готова продолжить пятое? Название? Хотя бы название. Готово. Я первая еще, да? Ну да, давай. Патран письмо. А я прия. А я? Ты сказала а я? Так, я просто тут А и? А и? Неправильно транслитерацию написала цитатки. А и прия сухордецома. О, дорогой нектарный друг! Нектарный, просто я думаю, что может его зовут Сома, в смысле друга зовут Сома, то есть Сома Сомович. А приезд можно перевести как милый, трудолюбивый? Да, милый, дорогой друг Как устроена Сухарт? Как устроено слово друг? Кто хороший? А хырт? Что такое хырт? Тут наверное какие-то сангхи было без сангхи. Хырт, что такое Хырт? Это корень в слабой ступени. Допустим. Сердце, середина. Сердце, да. Русское слово сердце, собственно, родственно санскритскому хорды и латинскому кардио. То есть друг это тот, у которого Хорошее сердце. Да. Класс. Дальше можно? Да. Твое письмо мной получено. Тут имеется ввиду ваше, как вежливое очень обращение: Ваше письмо мною получено. Да, отлично, Оля большой молодец. Так, Маргарита. Дальше я. Маргарита. ДЖНЯАТАХ МОЯ ДЖНЯАТАХ или ДЖНЯАТАМ? Простите, ДЖНЯАТАМ, ДА? МОЯ ЯТ ТВАМ махавидиалайям праваджьяси. Так, жнятам известно. Моя мной яд что твам ты. Известно? Мной известно. Что ты, что правекшьяси поступишь, поступаешь в будущем куда? Махави ди элаям в высшую школу. Мне известно, то есть моя это мне видимо, да. Мне известно, что ты поступаешь в высшую школу. Да. Анатолий? Татраке вишайаха А у меня здесь точечка над ямом, но наверное это вот нет точек там не должно быть да да там нету это просто что-то есть но Артхам Артхам Артхам Атхьяя нартхам Варанияха Итого получается Татра Ке Вишаяха Татра Там Ке Вишаяха какие предметы Атхьяя Нартхам здесь составное тоже слово Артхам Адхьяя ради изучения Вараньяха это у нас форма, вот Герундил, будущее, будут покрыты или как это вот сказать, должны быть покрыты, должны быть охвачены. А глагол покрывать это другой глагол вар. Нам нужен тот вар который выбирать Да ну это не бык которым надо покрыть стадо тут это это выбор который нужно сделать Окей. Отлично, твои. Какие предметы будут выбраны? Максим? Инди ча ан га ша ча ава ша ка бха ния Так, ну вот здесь у нас вопрос возник. Как оние это причастие долженствования должны быть изучаемы, но почему окончание локатилоса? Мы так поняли, что здесь имеется ввиду хинди и английский Инди английский, да Конечно, в перечне обязательно должен быть. Да, собственно, в чем вопрос? В каком именно слове? Подхоние. Что это за часть речи? Причастие, долженствование. Причастие, долженствование, хорошо. И что это за такое, этом на конце? Ну, предположили, что негатив, то есть, собственно, интивировалось. Да, но в любом случае, собственно, интивировалось, потому что иначе в глаголе бы не было бы Локатива, да. Ну, да, видимо, патх управляет в данном случае что ли сам собой управляет это интересный вопрос но действительно да даже если формально тут и другие падежи могут быть то единственный хоть которые хоть как-то осмыслен это локатив. Поэтому все верно, конечно. Должны быть изучены. Да. Молодец, Максим. Наташа, готова? Готова прочитать. Ну, прочти хотя бы. А как ты переведет? Вайка, Вайка льпекешу, Вишаешу твоя адхетавьям. Да, хорошо, Наталья, Кать. Получается, что следует изучать именно тобой следует изучать в предметах именно санскрит. Фарадинова как перевела? Из любых предметов, выбранных тобой, санскрит, безусловно, должен изучаться. Только не любых а какой-нибудь другой а вайкаль пикешу это дано просто ну как любой то поэтому только любой из всех там из всех можно из всех можно предложенных Да, другое слово кажется, как будто бы нужно, иначе. Ну, любых да, но какое-то такое непонятное в этом отношении. Даже свободное какое-то чересчур свободное. Ну, выбранных тут подразумевается, тут слова выбранных нет, но я знаю, что подразумевается из предыдущего. Ну вы крутыши? 25 занятие завершено. Мы хотели узнать Адыхетавьям от корня Адхии. Вот почему там Е? Я предположил, что мы гунировали и получилось я и Это где такую форму найти? Последнее слово в пятом задании. Ага, атхеви татавьям Так, рассказывай, как ты понимаешь? От хи гунируем, получаем от хья, после чего прибавляем суффикс итавъя, то есть это сетный глагол а и сливаются получаем е Дхи 323 страница в помощь. И тот же корень дхи что ли? Нет. От хи к сверху. Ну, 323 открыли? Да. Посмотрели? Сверху. Какой здесь, Кать? Какой? Я русский слова слышу хорошо. А дхи. Здесь приверб. И какой глагольный корень? И идти. Да, Максим прав? Можно еще один вопрос? То есть этот корень слился с превербом настолько, что даже Бакнуолл в своем справочнике выводит его, как записывает, как отдельный глагол 416. До того он слился. Да, Маргарита? Вот если в предыдущем у нас предложение было слово ПАТАНИЕ, и мы Е определили как превращение в локатив, то здесь у нас вопрос к букве М, и мы не смогли найти ответ, почему на конце М. Ям. Можно предположить? Да, конечно. Мне показалось, что самскыртан у нас акузативус, и по этой причине от хета в ям у нас тоже в акузативусе. Мне очень нравится такая гипотеза. То есть тобою санскрит будет изучаем, тобою санскрит изучаемый, и поэтому получается как такое. Спотивание породы с санскритом. Да. Оль, в японском глаголы спрягаются тоже, даже? Что вы имеете в виду под спряжениями, прости, Господи? Вот я пытаюсь понять, есть в японском спряжении или нет? В японском языке нету рода и нету числа, и нету падежа. И глаголы поменять тоже на толком не поменяешь, да? Там глагол меняется только по времени, либо прошлое, либо настоящее, будущее, и больше там изменений нет, отрицание, либо активность, либо отрицательные и прошедшее, либо настоящее, будущее, рода, числа, падежа нет. Очень хочется услышать и понять, как звучит язык без рода, числа и падежа. Просто, японский язык очень простой, потому что он очень сильно, Господи, в общем, он как бусинки нанизан, у каждого слова есть свое положение в предложении, то есть там все очень сильно упорядочено. То есть за счет того, что есть ожидание, что где находится, что где находится? Да, и соответственно, род и число обозначаются определенными суффиксами, которые присоединяются к самому существительному. То есть, допустим, есть я, а есть я плюс суффикс, обозначающий в множественном числе. В общем, не то, что другое, а противоположное, они просто от соседние. Поэтому очень тяжело нам, людям, у которых вот мышление с изменением глагола, то есть склонением, простите, я не помню. Спряжением, нет глагол впрягается. Да, когда глаголы у нас впрягаются, нам очень тяжело понять, как мыслят они, хотя, казалось бы, у нас мышление чуть поактивнее, чем у них. На этой прекрасной я откланяюсь. Конечно конечно, мы тут тоже похожи, потихоньку будем сворачиваться. Так, ну что вы хотите? Пойдем дальше в 26. Вы жаждете новых грамматических тем? Вы хотите крови, правильно я понимаю? Давайте в следующий раз, 24. Какие еще? А, кстати, может быть, правда, в смысле? Мы же выбрали в прошлый раз. Как коллеги относятся к такому предложению, к басиному входу? Я вот заглядывала в эту басню, у меня, во-первых, мы про ту басню, ту самую, у которого птицы. Здесь вообще там шрифт такие проблемы как шрифт меня не волнуют а мы вообще не узнаем порой покажите Покажите где там что какие трудности Да везде Ну, блин, у меня есть лайфхак, у нас же есть телефон и это можно увеличить. Это не в этом смысле, это что другое? Маргарита, какие там конкретные, ну давайте, в смысле сейчас у нас время немножко есть еще, давайте откроем эту басню, чисто убедиться, что вы хотя бы знаки правильно читаете. Нет, давайте, мы так хорошо начали, давайте не будем портить впечатления от сегодняшнего дня, да? Да. Ну как скажете. Все неудобные моменты у себя там, в маленьком. Отдельно мы делаем, чтобы здесь узнавать, как пройти. Мы с вами хоть более-менее как-то здесь привыкли. Здесь с черного хода не заносим. Сморалось столько, и красиво приходим, все нормально у нас. Давайте тогда басню, в смысле, потому что, действительно, это не то место, где надо спешить и еще, и еще, и еще по одному уроку. Нет, вообще не оно. Скажите, пожалуйста, эта басня, вот эта страница, она из какой книги может быть? Из Миллера. Наталья, я же домашку же всю отправляю в нашу группу, где я отправляю официальную домашку эту. Там написана страница Миллер вот на том занятии. Я ее дублирую, пишу эту страницу и записываю. Все вижу 148 милливи. У нас домашка все четко. Все четко, да. Все есть всегда. Я просто на картинку посмотрела, текст не прочитала и сразу стала спрашивать. Должен же хоть один двоечник быть в группе, который топит постоянно. Я отыгрываю эту роль. У меня вообще, знаете, когда вы меня что-то спрашиваете, Марта Сергеевич, у меня происходит паралич мозга. Это у меня Я вот почему вы мне сказали: Откройте страницу, там конспекты. У меня конспект всегда под рукой, и в этом слава Богу. Но у меня наступает паралич мозга, и я читаю, и я даже не понимаю самых простых слов. Это у меня было меня в Это именно в санскрите, именно со мной или вообще по жизни? Я поясню это по жизни. Это у меня, видимо, с детства такое. У меня дедушка был очень строгий преподаватель высшей математики в Архангельском техническом университете. А я вообще не математик. Я хотела пойти на филфак сразу после школы. Или на иняз хотя бы. Дед мне сказал, что нормальный интеллигентный человек без филфака должен знать родной язык и литературу, и еще два-три иностранных языка. Поэтому, если у тебя филологические склонности, тебе не надо идти в высшее образование, на филфак, а тебе нужно идти на инженера, и ты пойдешь в технический вуз на строительный. И стал меня год, чтобы я другого полушария развивала, типа я русский, литературу и все остальные языки, и так, без высшего образования освою. И год меня готовил к высшей математике. Тогда еще не было ЕГЭ, тогда был экзамен. И у меня такой был стресс весь этот год с этой высшей математикой. Вообще с математикой. Мы там эти интегралы, вот это все. Я ничего не понимала. И когда он просто У нас паузы были, перерывы знаете какие? А сейчас мы решим простую функцию и график начерчим. Это у нас был перерыв, чтобы вы понимали, что было остальное. И когда он мне говорил: Ну, тупая! Ну, дважды два сколько будет? И я просто в этом параличе мозга говорила шесть, хотя я знаю, что четыре. И у меня сейчас я заметила, когда если я не подготовлена, ну, а я не подготовлена по своим всяким несущественным причинам, у меня наступает паралич мозга, и я даже очевидные вещи как будто бы не могу. Это я сейчас отследила такую связь. Ну когда же зато есть что-то такое. Что свет? Тоже такое. Серьёзно? Иногда бывает, вот Наташа рассказывает, что меня спрашивают, и как бы я такая: Думай, голова, думай, А там как бы пусто, пусто! А связь-то другая вообще, на самом деле! Другая связь! Вот вы говорите, что связь одна только. Если вы пришли на домашку и записали, мы приходим и тупо читаем, и мы всё знаем. Да, у кого бы в смысле без фантазий? Мы поработали. Там мы поработали, а здесь чисто как бы отчитаться о проделанной работе. И нет стресса. Мы читаем, все нормально. Тут написано, что 2-4, но если не приходить на домашку, то естественно. То есть вопрос в том, что надо делать домашку, собираться, и мы ждем всех с борщом. Это работает, в том плане, что ты права, конечно, но просто Анатолия, если спросить, он не сделает. Он такой типа так, тут вот это, вот это, а я еще читал в йога-сутце. В смысле, что он не разтеряется. Есть такое имя Анатолий. Это вот в санскрите у нас два Анатолия, которые не теряются. У меня дедушку зовут Анатолий, дедушка у меня, ну там вообще библиотека просто. Мне кажется Ты хочешь сказать, что он умный, потому что зовут его Анатолий. Да, это тот, который дает благословение. Который к которому в придачу прилагается. То есть ему особо даже ничего уже и не надо. Ему сразу на язык прыгает Богиня Сарасвати. Да, любой подход, я дал себе право на ошибку, я не обязан знать санскрит, я не обязан выполнить домашнее задание, я могу выполнить, могу нет, и я не буду по этому поводу вот париться я не буду париться если я не знаю ответа на вопрос и так далее но если знаю я скажу это так легче думать поэтому ой захотел уехал вернулся получается что Анатолий наших девушек гиперответственность, что ли не пойму? Я не знаю, возможно, или зависимость от мнения, от хорошей оценки, что ли, что у них там заклинило? Да, у меня скорее гипер безответственность, вот так вот. Но я не могу прийти неподготовленной на урок я мне как-то это с детства вот уже и я не ну нет ну это просто как так вот оно если есть задание его надо выполнить Я не страдаю, что не выполню, но как бы если есть задание, надо выполнить. И не потому, что там казаться хорошим. Получается, что это не про санскрит вообще от слова санскрит. Это вообще просто, если ты начал делать дело. Все сложности, с которыми вы сталкиваетесь, на самом деле, по-моему, чисто санскритских сложностей как таковых вообще нету. Просто, если ты умеешь разгадывать головоломки, значит есть санскрит, не умеешь головоломки, значит в хинди. Как бы варианта два. У меня так точно не в санскрите дело, у меня дело в дисциплине. То есть, я вообще как бы сейчас припоминаю, я не могу вспомнить ни один случай, когда дело было бы чисто в санскрите. Вообще ни один не могу припомнить. Просто санскрит обостряет это все, потому что он вот такой предельно четкий, и соответственно любая наша нечеткость сразу вылазит на поверхность. Но в самом санскрите как бы проблемы-то и нету, получается. Очень хочется, если не приходить. Если имя Анатолий, то это другое, то есть там можно самостоятельно все сделать. Если бы тебя звали Анатолий, у тебя бы не было бы части проблем, которые еще есть. Я бы вообще не парилась, я приходила и была готова. Априори. Но поскольку я не Анатолий, очень сложно порой найти все ответы оперативно. Ты затрачиваешь уже много-много времени, а ответа нету, то есть тратишь, тратишь, тратишь, уже час прошел, и у тебя до сих пор нет ответы. Вот даже работа со словарём занимает очень большое количество времени. Даже если ищешь существующее слово? Да, то есть это нужно полистать, вот это всё. Казалось бы, это быстро делается, потом 5-10 минут, 5 плюс 5 минут, а там этих слов 30, это уже час ушел. Нет, это хорошая, благородная работа, ее не убавишь, ее не уберешь. Тут как раз нормально. А потом есть вопросы, возникают по ходу. Это другой вопрос, что не надо пользоваться избыточным словарем. То есть, условно говоря, если мы решаем кочергину в рамках учебника, не надо пользоваться большим словарем. Надо, то есть, как бы словарь должен быть соответствующего размера, чтобы не было избыточного труда. Он в любом случае труд много времени занимает. И когда у нас есть возможность. Я скажу так, Маргарита, по моему опыту, слово которое достается в электронном словаре за секунду за секунду и забывается слово пять раз одно и то же искал бумажном словаре не сможешь забыть уже никогда Бумажками, я вообще человек это, бумажный человек. У меня вот не записано в книжке, здесь в книжке нету, я там уже не понимаю, потому что это понимает опять же другой только Анатолий. Поэтому тебе не дано от природы. Я к чему, а когда мы собираемся, не важно, что мы там наготовили по одному. Не важно, что вы делали, важно сам факт собирания вместе. Мы все можем вместо вот этого стресса сделать командную работу и друг другу помочь. Взаимопомощь в группе, она делает жизнь проще намного, чем стрессовать каждую неделю. А так мы вроде бы как потусили что-то там, поделали, и у нас готово. Справедливости ради стоит сказать, что мы не просто так садимся с нуля мозговым штурмом. Все приходят и что-то поделали. Мы приходим готовые, но у всех какие-то вопросики есть, и мы их доделываем. Вместе вообще легко, то есть получается как-то даже такой, какой-то эгрегор, видимо, образуется. Конечно, эгрегор образуется. Приходит, да, что-то по-другому мыслит. Может быть, уверенность даже в себе больше, потому что, когда я одна, я такая: Так, ну не может же быть, что я права. Вот насчет уверенности в себе, Свет, прослушай, когда будет возможность, разговор с Дружининым последним. Насчет уверенности в себе. У вас на Ютубе? Ну на Ютубе, на Ритубе, на ВК, да. Беседа с Дружининым. Есть что-нибудь? Беседа какая-нибудь насчет дисциплины и самоорганизации? Ну, с тренерами, в смысле там, которые занимаются животными, у меня не было еще разговоров, но есть такая книга Не рычите на собаку про дрессуру животных. Наташ, очень хорошая книга, ее рекомендовала мой преподаватель по риторике Анна Константиновна Михальская. Она ученица, можно сказать, в том числе и Павлова, который занимался собаками, в том числе. Да, вот Не речите на собаку. Очень интересная книга про то, как можно обучать животных и людей. Мы уже практически к Собаке Павлова. Мы знаем, что в пятницу у нас домашка, субботу в 9 утра собака Павлова просыпается в кадре. У вас как бы трон, копией, так сказать, прицеплен, по нему идет ток, если ток ударил, значит пятница. Пятница есть значит садимся. Более долгие рефлексы, более длительные, выработанные не годами, не месяцами и десятилетиями. Я домашку делала в школе за двадцать минут до начала урока. И это не самооправдание, я просто сейчас начинаю вспоминать. Ты знаешь, даже я, когда делал домашку, пилит уроком в школе, все равно дошло, когда до класса седьмого, но я понял, что нет, нужно готовиться. То есть в смысле домашка уже с лету не берется, вся домашка. Видимо ты просто застряла где-то, не знаю, может быть в пятом шестом каком-то классе, в смысле подход пятого класса решила пронести через всю жизнь. Я просто даже вот недавно анализировала свое поведение по всем вопросам, и получается, что я живу только на дедлайне, то есть я буду прокрастинировать. То есть если как бы речь над головой не висит, то соответственно попа не сдвинется? Она будет двигаться только для других дел каких-нибудь. Это же какая-то выгода у тебя есть, однозначно, когда человек что-то делает, знает и продолжает это делать, значит, у него есть определенная выгода. Ну да. Вторичная выгода. Я знаю эти механизмы, но пока не нашла. Ну, короче, я к чему, что тут санскрит вообще ни при чем, то есть я просто потому, что я уже неоднократно вижу, что сложности, которые возникают на пути изучения санскрита, они не связаны с санскритом. Вот только один раз за все годы я встретил одного парня, у которого мозг был не развит, и он поэтому не мог заниматься санскритом. Вот за все годы один человек я признал, что я не могу обучить его, потому что он не обучаем. Он занимается йогой, там мозги не нужны, следовательно Это надо записать. Он занимается йогой. Преподаёт йогу, точнее. Понятно. Я сейчас скромненько так записываю. Я однажды такая Света что-то на уроке говорила: Я вообще ничего не знаю! Я вообще скромная, она такая ничего не знает. Захожу, смотрю что-то у Светы на канале, думаю зайду-ка я, а Света в очках такая. Итак, что такое йога? Попрощение коллег сделать и следите, и я сам говорю. Общество, где все тупые, и ты тогда будешь на их фоне. Нет, Света, я тебя абсолютно понимаю, ни разу не осуждаю, всё нормально. Я тут, короче, знаете, что делала? Я так мужу говорю: А ты знаешь, говорю, что я вообще сейчас могу сказать на санскрите? Я говорю: Вранамичханти, ярая лава, там все подряд короче. Короче, в Грузии надо посмотреть, как он отреагирует. Я красиво, кучу всего наговорил, он только еще сказал, я говорю: А все подряд, просто рандомные слова, но для того, кто не знает санскрит, это как типа текст, можно сказать пыль в глаза пустить. Главное серьезным лицом. Вот у меня сейчас, например, вот вы как бы жалуетесь, что у вас то не все, это не все, У меня на следующей неделе в четырех городах 4 конференции и мне надо написать доклады Это раз. Два выучить что-то наизусть я еще не приступал. Я не пространирую Наталья, мне некогда этим заниматься, но физически просто некуда все это впихивать. Поэтому я, видимо, езжу в последний раз в Индию в таком ключе, вот с такого забега на убой. Может быть даже завязываю с такими конференциями потому что ну так нельзя смысле в таком режиме все хватит поверим вас молимся за вас пейте витаминки пожалуйста берегите Я пью самые разные какие только пудры попадаются сразу пью потому что иначе просто плохо дело. В общем, ответственность перед нами нельзя вам, как бы, ну, понимаете, да? То есть уже не только Это вообще в следующую субботу я буду в Наланге. Вы знаете, чем интересна Наланга? У меня учится там коллега. А я там учусь, кстати. А, да, тоже, да? В смысле, в этом буддийском курсе? Да, ну, я один закончила, у меня сертификат есть, а сейчас я, может, там числишь, у меня нет времени на это. Там много, да, Света? Я знаю, что дается на Вообще у меня два коллеги учатся буддисты, и там дается на экзамены, там что-то пять часов сидишь. Это очень сложное обучение, честно говоря. Я прошла полностью полугодовой курс, это когда я вообще ничего не могла делать. Вот я начала учить санскрит и пошла в Наланду учиться, потому что что-то надо же было делать. Интеллектуальный только я могла. И у меня было время на то, чтобы слушать, прослушивать эти курсы. Очень сложное обучение. Я думала, там будет все более лайтово, но там сложность в том, что там терминология, ее нужно запоминать. Все вот эти схемы, как это все у них выстроено, вот это все это нужно запоминать, и там конкретные термины. А следующие курсы, они сложны тем, что там терминология. Все эти понятия в общем нужно знать, это не просто так. Получается, в основном, санскритская терминология или какая? Я не знаю Пали, наверное, все-таки. Там вот эти схемы Я не училась. Пали сразу чувствуется, что это именно палий, в смысле. Нет, там вообще не про санскрит, там именно философия. В общем, там философия, она же жонглирует терминами, термины же должны быть на каком-то языке. Мне не было тяжело, что какие-то термины неизвестные. Просто в целом тяжело, потому что философия. Дело не в терминах. Потому что там термины, но они не санскритские. Я просто не помню. Интересно просто. Я сдала, и все. Много классификаций, да, много всяких тем, допустим такие Это ведение, не ведение, понимаете, пусть там по-русски. Я даже не могу произнести вслух, потому что Сложно в том, что просто как бы надо иметь склонности к философии. Классификация, наверное. Там была классическая. А все индийские философии это классификации. Классификация много всего вот этого. Мне очень там понравилось, потому что это очень круто, мне очень нравится. Геше Доджигандул, который самый главный преподаватель и директор Ноланды, Он очень прекрасный человек. Он так хорошо рассказывает, главное все понятно. Сложность в самом тестировании. То есть, когда при прослушивании все понятно, никаких вопросов нету, переосмысливается нормально, Но потом сложно на бумаге, на компьютере вспомнить, какие там схемы работают. Чисто по-человечески все понятно, но структуры сложные там. Ясно. Об этом какими судьбами? Одна из конференций будет в Наланде, собственно, я буду там выступать, и вот, собственно, мне само это место интересно. Так что в давние времена пандиты выбирали, чтобы было? Вот они возродили там лет, по-моему, 10 тому назад университет, и вот теперь они пытаются его заполнить новыми смыслами. И я хочу туда добраться, так сказать, к истокам всякой буддийской учености. Так что в следующий раз будем заниматься, вероятно, из Наланда, если мне там интернет даст, надеюсь, что даст. Чудеса. Чудеса и тоже. Я когда к вам пошла учиться, марсис Юрьевич, я соприкоснулась чем-то величайшим, я просто этим держусь, не знаю, мне так это прям тешит мою самолюбию, что я вас знаю и там причастна к такому университету. Я просто хожу и на этом, все лавры эти. В общем, очень здорово, да, вот иногда бросить это где-то в полемике, закинуть, что где я учусь и у кого. Просто вчера я был в консульстве индийском, и разговорился я с главным консулом и она рассказала про привратников Наланда и мне стало интересно. Я теперь, в смысле хочу почитать, но конечно не так много об этом осталось, что у них была система привратников, то есть ты не мог просто так прийти и стать студентом, ты должен был пройти, ответить на вопросы привратников. Соответственно, я к чему, возможно пришло время, когда и нам надо будет для приема студентов сперва задавать вопросы, то бишь не брать каждого поперечного, а изначально устраивать некоторые фильтры, эта мысль не понравилась, пока не знаю применима ли она, но там было семь уровней фильтрации, то есть первый прошел вопрос у первого, задавал вопрос второй, только после седьмого тебе пускали уже в зал для беседы, то есть зал диспутов. У нас тоже все отваливаются, многие. У нас в смысле, что ты имеешь ввиду у нас? В этой программе Кочергиной, там же тоже есть какие-то уроки, там после пятого, потом после пятого. Нет, подожди, у вас как бы уже стойкая группа, поэтому даже если тут отвалится, в целом все равно мы уже доковыряем до конца. Кто-то унесет. А есть какой-то фильм, по-моему, как ну, я просто не смотрела, Сафронов, по-моему, рассказывал, есть какой-то фильм про Наланду, что какой-то буддист пошел искать в Индию, и там вот То есть ли китаец? Или китаец, я не помню. Вот есть записки китайских путешественников как раз про Индию, это по-моему там 7 что ли век. Вот собственно то, что мы знаем про Индию, это то, что мы знаем из записок собственно, путешественников, то есть китайцев и, собственно, перса не перса, но альбируни. Вот, собственно, вот что мы знаем про Индию. Сами индусы же про себя ничего не знают? Ничего не знают, но эти тексты все находятся и находятся. Нашли древний текст. В последнее время не так-то много за последние сто лет, не так-то много, что и нашлось. Фальсификация, я имею ввиду, вот нашли древнюю последовательность йоги, когда еще йогой не занимались, регулярно, имея смелость так заявлять. Так, в общем, все хорошо, тогда делаем дома, значит басню. Одно хорошо, что она небольшая. Если что с лигатурами непонятно, так спрашивай, Маргарита, формулируй, если выкладываешь, чтобы получится. Просто этот же шрифт у вас есть в виде раскладки. У нас вообще все есть, у нас все есть, у нас есть во вкладыше, у нас всех шрифтах и всеми вариантами лигатуры написаны. Потом мы, когда вначале писали лекции, мы всеми вариантами начертания писали, у нас все есть. Но это про то, когда мы таки привыкли, привыкли, привыкли к одному начертанию. А потом такие: Ну вот, ничего не понятно. Ну понял, хорошо. Надо теперь смотреть, думать, искать и так далее. Тут думать, там думать, ну хоть где-то можно не думать. Знаете, хочу сказать, я позавчера, может быть, повторно спустя несколько лет посмотрела фильм English в English. Все ли его смотрели? Нет, я впервые слышу. Это такой классный фильм, вообще Это супер! English чего? English в English! Это супер фильм! Американский, ой какой, индийско-американский какой-то фильм. Я сейчас даже скину ссылку. Я смотрела, Ирма смотрела, Ольга смотрела, мы однажды обсуждали. Он до того классный про индийскую женщину, которая не знала английский, она попала в группу по изучению английского, то есть там все наоборот. Она английский пошла учить. Такой классный мотивационный фильм, такие классные там люди подобрались, вообще все разные. И они в конце, ну в общем они выучили английский язык. Очень хороший фильм. Я посмотрела, прям думаю: Ой, у нас тоже А, профессор и безумец смотрели? Похоже, ой, то есть знакомое какое-то. The mad, the madman. Профессор, в начале вы нам этот фильм давали в прошлом году смотреть на втором занятии? Ну давать, и смотреть это не одно и то же, поэтому Я смотрела все фильмы, которые вы давали, и давно вы нам, и вообще вы нам не давали уже полтора года, честно говоря. Надо будет подумать над этим. И хождение за три моря мы смотрели, и про словари мы смотрели. Вот как раз сейчас, когда я буду в Индии вступать, я буду вспоминать деловую переписку русских царей с XVI века. Вот как раз начну свой рассказ, возможно, с этого. Когда Аурангзеб прислал своего посла царю, царь сказал: Кто таков, знать не знаю, то есть в смысле, сперва Россия Индию послала на три буквы. Это был первый контакт на официальном уровне. Так все начиналось хорошо молодцы так держаться в общем следующая неделя будет насыщена но в субботу как раз Надеюсь я буду должен быть на аланде собственно и будет такой немножко необычный урок у нас Хорошо. Так, Свет, давай, Алхавец. И орала сейчас аха все молодцы до свидания