https://youtu.be/oCMlKgv0NVA


Ирма, алфавит? Ааа, Ии, Уу, Р, Л, Л, Л, Э, Ф, Ал, А, Ха, Ха, Га, Закончили 17 упражнение, учились в хашите. То есть ничего не делали, да? Я не могу понять, не видно или не видно на что-то. Это видно? Как будто бы на боку лежите. Понятно, попытаюсь встать. И какие номера Субхаш ты выучили? Я не выучила. Я это кто? Катя. Катя не выучила. Вычеркиваем Катю. Еще кто есть? У меня 86. У кого еще что есть? 82 Седьмая Что-то не получается у меня разобраться с телефоном. О, кажется, получилось. Получилось? Наоборот. До этого было прямо. Запись включена урока? Да. Да, включена. Так, кроме номера Оли, какие еще номера? 787. Из учебника кочергиной со 128 страницы 1. 127. Так, ладно, с кого мы начнем? Давайте, Наташа, тогда с вас начнем. 121? 28 страница, 1 Субха, что 128. Давайте. Давайте. Марух двахаты саурабхам хорошо хорошо так кто следующий что у Маргариты У меня 82-я. 82-я? Да. Ждите. Давайте ещё раз. Маргарита, напомните, из какого города? Я сейчас в Питере, вообще из Тюмени. Неважно откуда, изначально, я имею ввиду в Питере. Живу в Питере. Надо будет выступить как-нибудь с субхашитами, значит вам надо будет выучить подборку субхашит и выступить. Ладно, придумаем в чем-нибудь. В Питере? Я не знаю пока, в каком городе, просто надо было понять, где вы находитесь для начала. Хорошо, разберемся. В Институте восточных рукописей. Но не исключено, посмотрим, посмотрим. В общем, учите, Субхашит, учите. У вас должен быть репертуар. Хорошо, молодец, Маргарита. Так, дальше. Фаридинова. 86-я Парахта Гуна Ясья Ниергунопи Гуни Бхавет отлично но почему лангу там когда там сейчас лагху там же не лангу давайте еще раз пара их проктагунаясья ниргунопигунибхавет индропи логхутам я ты своям пракья питайргунаихе безупречно Просто безупречно! Так, Катя, мы вычеркнули ее из скрижали. Так, Ирма. У меня седьмая, у тебя А я стою по парам кормам. Да, отлично. Давайте только еще раз немножко как будто бы где-то слипалось чуточку. Почему она вам понравилась? Чередуем с сестрой. Чередуем что? Субхашиты. Номера в смысле? Да, чтобы не одинаково было, поэтому что-то она учит сегодня. Я так собираю. Одна субхаша это на двоих. Понятно, очень интересно. Так, холончук, учила? Что учила? Десяточку? Нет, одну, двадцать пятую. Ты себя сдержала? Марта Юрьевич, как могла, так и сдерживала. Из последних сил? Вообще капец просто. Двадцать пятое. Красота! Ну отлично! Все! Закончили, да, субхашитна? Субхашитнобукетный период закончили? Переходим дальше к делу. Что мы закончили? 17 вы сказали, мы закончили. И 17 проверили? Да. И мы готовы начать 18? Да. Ужас какой! Так мы сегодня быстро разделаемся и быстро по домам пойдем. И пойдем продолжать учить субхажете, да? Это домашка довольно приличная. Жесть из семи заданий состоящая. Ну только циферки нагнали, а так-то там что? Ну ладно, не, ну хорошо, согласен. Просто чуточку больше знаю. Будущее время нам не будет часто встречаться. В общем, ничего, что дано в этом уроке, часто встречаться не будет. Ни имена деятеля на 131, не вот эти санхи, ну санхи, санхи и то почаще, наверное, второй пункт второй подпункт второго пункта почаще, все остальное просто пройдем, и вряд ли нам особо будет встречаться. Хорошо. Янковская, пункт 1. Занятие 18 пункт 1. Основа будущего времени Основа будущего времени образуется от всех глаголов по единому правилу прибавлением к корню ударяемого суффикса -сья-. Корни на согласные могут иметь варианты этого суффикса -шья или -ишья. О делении корней на -cert и -anit смотрите занятие 23. При образовании основы будущего времени от глаголов на гласные суффикс -ся- прибавляется к корням на а долг шья к корням на другие гласные. Ишья к корням на дифтонге или на арх. Например, да основа будущего времени Даасья Кар основа будущего времени Каришья. Корни, содержащие и, и, и, у, у в основе будущего времени, имеют эти гласные ступени гуна, то есть э, о. Например, лик писать основа будущего времени lek hiśya nii вести основа будущего времени neśya буддх времени бодхишя Корни, оканчивающиеся на у у долгую, имеют в основе будущего времени о, изменяющиеся перед и в аввах. Например, бхуу быть основа будущего времени бхуо плюс ишья. Получается Бхавишья. Вы помните, почему Бху переходит в Бхава? Но вы же не первый раз с этим сталкиваетесь, верно? Да-да, не первый. Где это было раньше? Это было раньше. Я, честно говоря, не помню. Я предполагаю, что тут вот Гуня как раз как-то срабатывает. Тринадцатый урок Кочергиной? В МНО мы это прогадали? Ну, скорее всего, да. Так, прямо. Смотрите на меня, как баран на новые ворота? В смысле, как будто бы я впервые сейчас об этом все говорю. Нет, не впервые, то есть оно просто я не помню. А вот, О переходит в АВ, да. 8 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 Главное шпаргалки себе карандаши. Здрасьте, бум, хава, у нас же это все было. Было, было, да. 87 страница Кочергиной. 87 Кочергиной и третий пункт именно. Из-за того, что и гласная у, учредованная у в о меняется в ав, о переходит в ав, из-за того, что начало этого суффикса содержит гласную. Это всем понятно? Из-за того, что У гласная, да? У она как бы не в чистом виде будет, она же будет гунирована в О, то есть встретиться уже не У и, а О и. Не потому что О гласная, а потому что И гласная. Я могу зачитать правило 3 пункт Именно. Третий вряд ли поможет Именно, а вот 87 страница перед гласными перед Е это можно, Наташ. Так, перед гласными и перед и в словоформах происходят внутренние сандхи чередующихся гласных: e, o, I, au э переходит в ай. О переходит в ав. Ай переходит в ай, ау переходит в ав. А вот это я помню, кстати, что вот эти как бы долгие дифтонги, да или я опять наверну аутую. Ну да, вот эти ай в долгие переходят ай ав. Освежили? Да. Чудно. То есть где у нас встречаются первичные личные окончания. У нас еще про окончание здесь ничего не было сказано, да? Только про основы, да? Хорошо, ладно, сейчас дойдем до этого. Это был опережающий вопрос, но вы на него можете ответить, если вы помните конспект железника. Так, пункт 2. Фаридинова. Перед суффиксом, начинающимся на С, конечные гласные некоторых корней меняются: ши, ши, чи, чи, в большинстве случаев джи, х, ка при этом с, вши, например, тушь радоваться, токшья, патч печь, пакшья, врач рассказывать пракшья, юдж соединять, йокшья, лих лизать, лекшья. После согласный перед сочетаниями Кш и также Шт, Пс, Пт, возможна метатеза Ар, Ар и Аху. Например, дарщ видеть дакшья, дакшьяся дракшьяся. Ддх с переходит в т. Например, сад сидеть, сатя сатых достигать, сатся, вас жить, ватся, но возможно и васисья. Васисья. Васисия напоминает мне рассказ Драгунского Шишка. Да, значит, что произошло здесь, когда Дима стал Тимофеем, как называется? Уподобление. Как? Уподобление? Да, но какое именно подавление? Оглушение. Оглушение, да? С чем мы раньше встречались? В прежних правилах с каким явлением мы встречались? С озвончением, а теперь встретились с оглушением. У вас на 130 странице в пункте 1 и в ряде случаев J и Х там написано J1 и Х1? Что это значит? Что у вас там написано в смысле? В первой строчке, а в ряде случаев рядом с j и h нету никакой меточки? Нет никакой меточки. Сейчас написано в большинстве случаев. А, у вас просто в большинстве случаев, то есть уже всё-таки исправили. Да, здесь ошибка, в изначальном смысле мне просто читали учебники, я пока никак не перекочу на новый. Не удалось исправить здесь ошибку. Давайте так, возьмем очерк санскрита, у кого-то из вас он есть в словаре Кочергиной. А вот и Света задает такой каверзный мне вопрос за три минуты до уже на занятии, на которое я уже опаздываю. Мысли на ваши занятия задает мне вопрос, на который мне чтобы нормально ответить, мне нужно полчаса. Вопрос хороший, но как и любой темалогический нетривиальный. Надо открыть в грамматическом очерке санскрита 34 параграф. Вы понимаете, о чем я говорю? Сейчас я вам дам файл. Умные согласные, да? Дальше согласные в конце слова форма. Где смотрите, скажите пожалуйста? 850 страница в словаре Кочергиной. Спасибо. Вот ссылка на файл, там есть в частности вордовский файл, и вам нужен 34 параграф. Если со стороны посмотреть, каким лингвистическим пыткам я вас подвергаю, можно было бы сжалиться над вами. Одно удовольствие. Что, Март Юрьевич. 34 прогоди. То, что мы проходим, мало какой лингвист проходит. Так пусть трепещут они. Так, 34 открыли? Да. Открыли. Ну давайте так. Хованчук нашла? Нет. Хованчук в поисках. Я в тормозящем состоянии. Маргарита! Конечно, я ожидаю где что искать. 34 параграф читаем нараспев! Параграф 34 шумные согласные в конце словоформы и перед С. Для настоящего параграфа, а также для параграфа 36 существенно различать по две морфоналогические единицы: G1, G2, G2 На месте J и H в традиционной записи страница параграфа 30. Сравните параграф 30. А, да, сравните параграф 30. Марфонологические единицы J2 и H2 представлены на конце корней. Ядж совершать жертвоприношения, врач продвигаться, радж править, врач сиять, мардж вытирать, чистить, Сарч: отпускать Гардж: жарить Вах: вести Тах: преодолевать Лих: рих лизать, миг мочиться, гух гух прятать, рух подниматься, тарх давить, тарх драмх укреплять, вах-бах рвать, бамх усиливать. У корня мух теряться, смущаться, конечное Х может вести себя и как Х1, и как Х2. Да, смотрите в Деванагоре не бывает двух разных Х. В Деванагари не бывает двух разных Дж. Так? Но поведение у разных корней, в частности в сандхи, разное. И чтобы описать эти 17 исключений, Зализняк ввел новый уровень метаязыка. Он сказал: Есть J1, а есть J2. В природе вы этого никогда не увидите. Это некоторая условность, но эта условность позволяет нам исчерпывающе и кратко описать поведение всех корней. То есть у нас есть рядовой случай, а есть редкие случаи. Вот перечисленные корни в 34 параграфе Зализняка это рядовые случаи или редкие случаи? Получается, что редкие раз J. Совершенно верно, это редкие случаи, то есть можно сказать, ну почти что исключения. Им присвоен какой индекс? Два. Следовательно единичка это обычный нормальный случай. Совершенно верно. Совершенно верно. Теперь открываем конспект слизняка, страницу 312. И видим пункт 4 например в или первый пункт видите в первом пункте что сказано, в конце, особо. При этом шумные согласные, оказавшиеся конечными, оглушаются и теряют придыхание. Это? Внутренние санки, пункт первый. Все так и есть. На конце слова в сочетании согласных все элементы, кроме первого, отпадают. Ньтс превращается просто в нь. После этого шумные согласные, оказавшиеся конечными, оглушаются и теряют придыхание. Особо Ч, Дж1, Х1 превращается в К. То есть в нашем случае в 130 странице Кочергиной у нас J какой? J2. И я Ну Кочергина ничего не говорит. Кочергина не говорит, но ты-то понимаешь, о чем здесь речь? Про обычные вещи. Она не понимала. Понимаешь, есть то, чего она в Железняке не понимала. А ты-то понимаешь. Кочергина говорит про обычные случаи. Значит G1 и H1. Понимаете, что в рамках Кочергиной нельзя решить эту проблему? Можно только поднявшись на уровень выше. Кочергина вынуждена говорить. То есть изначально в учебнике было написано: И в ряде случаев J1 и Х. Это было неправда, потому что здесь ситуация не исключение, а рядовой случай. Вот. Даже Эмино эту проблему не решил целиком, но он пытался решать эту проблему. Он эти корни перечислял списками исключения, только не исчерпывающими, то есть Эмино к этому подступился, а решил задачу Зализняк. Он ввел новый уровень абстракции для этих двух букв, чтобы охватить те там 17 корней. И теперь поведение всех слов на и на последовательно можно описать. То есть мы их не воспринимаем как какой-то хаос. Нет. Есть рядовые случаи, и есть ряд исключений. Это мы можем воспользоваться Зализняковскими индексами. Тем более, что в дальнейших уроках Кочергина вводит эти индексы, но непоследовательно. Отличительная особенность Веры Александровны это непоследовательность. То есть она обойтись без них не может, но сделать это последовательно не берется. Вы что-нибудь поняли? Да. Свет? Ну исключения надо просто принять. Да, это исключения. Вот, это исключения. Точнее не так, в смысле нет, что я говорю. Это как раз не исключение, здесь у нас как раз рядовой случай. Джи при нормальных условиях переходит в К, к. А в ненормальных условиях во что переходит Хованчук? В тицереброльную, да. Понятно? Нам дали рядовой случай. Нам здесь особый случай, ну можно им пренебречь. Потому что это касается всего незначительного количества корней. Просто понимаете разницу между тем, когда вам задается индекс и задается исчерпывающий список корней? Разницу между исключением и перечнем исключений, скажем сказать просто иногда бывает так это же ничего не сказать. Понимаете разницу? Кочергина даёт открытые списки. Она говорит: иногда, например. И что это означает никто не знает. Зализняк всегда, когда может, даёт закрытые списки, исчерпывающие. Вы понимаете фундаментальную разницу между этими двумя подходами? Да. Какой бы язык заразняк не описывал, он не говорит примерно. Ну то есть он не пользуется такими категориями. Он когда говорит, он закрывает тему. И можно навести справки. Когда говорит Кочергина, она старается прибегать к понятиям частотности, ей не хватает ума охватить это все так, чтобы с одной стороны не перегружать, а с другой стороны чтобы быть исчерпывающей. Ей конечно сложнее с одной стороны. Она работала ну как бы с учениками слабее чем железняк. Залезняк никогда с слабаками не работал, поэтому ей приходится объяснять всякую чепуху, смысле опускать много что. Залезняк никогда не обращает внимание на то, понимаешь ты, не понимаешь, смысле, то есть ты уже просто сразу должен понимать всё. Не потому что он выше тебя, а просто потому что сам предмет таков, он требует ясности мышления. Вот это j1 и h1 хорошо Свет пункт третий готова читать? Да А второй во внутренних санках вы уже прочитали. Спряжение в простом будущем времени. Простое будущее время образуется от основы будущего времени пребыванием к ней первичных личных окончаний. Ударение падает на суффикс основы. Образец спряжения в простом будущем времени глаголов gun идти и давать и gomichiami, gomichiasi, gomichiati, taś а дуалес gamishyavas gamishyathas gamishyamas gamishyatha gamishyanpi и глагол давать singularis ta dacie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie dassie Итак, первичные личные окончания, верно? Где, Катя, у нас встречаются первичные личные окончания, помимо будущего времени. Это нужно найти в каком уроке? Раньше было, сейчас не мото. Ну точнее да, было, но просто так уроки, я не думаю, не найдете. Тогда мне сложно ответить. Когда вы не знаете попали в сложную жизненную ситуацию, Екатерина, что вы открываете? Конспект железняка. Да? В любой трудной жизненной ситуации вы открываете конспект Залезняка. Если вам сейчас не нужна санскритская грамматика, используйте его для гадания, так сказать, как развернется ваша судьба. Страница 317, абзац 1. Первичные окончания в презнесе в футуруме вторичные Все! Первичные окончания встречаются где? В произведении и в футуруме. То есть получается, что принцип такой же, как в прошедшем времени, просто мы основы нам нужны тогда будущего времени теперь? Да, совершенно верно. Разница лишь в том, что основа будущего времени образовывается с помощью суффикса -ишь-я. Разница в этом -ишья. Если -ишья нету, то перед нами что? Настоящий Настоящий презенс. Да, презенс. То есть Издивительное наклонение в настоящее время. Мы встретили первичное личные окончания. Если отсутствует суффикс -ишь- я, значит это в настоящее время всё! Третьего не дано! А так как будущее время встречается редко, то, соответственно, вот по умолчанию, увидели первичное и личное окончание все это настоящее время тема закрыта Наталья Борисовна, пункт 4 Словообразование имена деятеля. От глагольного корня может быть образовано имя деятеля nomen agentis. Nomen agentis. Nomen agentis. При помощи ударяемого суффикса tar, то есть по модели корень плюс tar. При этом гласные корня и у изменяются как при образовании основы будущего времени, а суффиксу -тар в тех же случаях может предшествовать и. Например, кар делать, картар деятельность, совершитель, ракш защищать, Ракшитар защитник. От существительных рода натар образуются соответствующие существительные женского рода прибавлением и к слабой ступени корня. Карта, карта 3. Только не слабые ступени корня, там ошибка. Слабые ступени суффикса. Ракшитар, Ракши 3. Всё. Открываем 319 страницу конспекта. У нас есть суффиксы имен деятеля. Сансквитский суффикс тар- в русском языке ему соответствует какой суффикс? Ну типа этого эля, да. Хотя и слева санитар. Санитар? Да, пожалуй. Но наверняка санитар все-таки это латинизм какой-то, поэтому сохранился исходный исходный суффикс. А так получается, что совершенно четко санскритскому тару соответствует тель. Вот. То есть это один и тот же суффикс с учетом чередования Р и ЛГ это один и тот же суффикс. То есть родство бывает не только корней и слов, но и суффиксов. То есть имена деятель согласно 319 странице разделу словообразования это одна из двух основных групп санскритских суффиксов: Имена действия и Имена деятеля. И первый среди них, конечно, суффикс ТАР в смысле среди имен деятеля. То есть видите, что пишет Зализняк? Зализняк пишет Г знак корня тар, верно? Как пишет Вера Александровна, Корень плюс тар, то есть она не пишет гуну, а это самое главное. В какую ступень суффикс ставит корень? Движение всегда идет справа налево. Это суффикс ставит корень-ступень, а не корень ставит суффикс-ступень. Понимаете? Да, Наташ? Чего? Микрофона. Я кивнула просто, что я понимаю, да, и пришла параллель в русском языке меняющиеся гласные в корне в зависимости от суффикса. Да. То есть чередование корня завязаны на суффиксе. Это отчетливо прописано у железняка, это смазано, сказано Сказано вообще у Кочергиной? Это сказано очень обтекаемо и непонятно, там непонятно, что в гуну надо ставить. Просто она приводит два таких примера, где это непонятно. В корне кар. Корень кар она уже дает в гуне. Понимаете? Если бы она дала какой-нибудь корень, где была бы разница между гуной и негуной То есть дело в том, что европейцы часть корней и так записывают в гуну, поэтому вы это здесь не видите и не понимаете. Кар уже гуна. Поэтому типа возьми любой корень и присоедини к нему тар. Ага. Как же, как же. Просто кар уже гуна, поэтому и ты не заметишь, что ты его гунировала. И в ракше то же самое. Отбор примеров отличный. Когда сказано, что гласные изменяется как преобразование основы будущего времени, это она хотела сказать гунируется. Но постеснялась, и сказала: Гласные корни и у у изменяются как преобразование основ будущего времени. Что нибудь понятно? Как на что залез? Домашка простая. Я много, но она простая. На 132 странице, в первом пункте в Домашке, когда дается корень джи, и вам даётся суффикс -тар. Вы же не делаете джи-тар? По этому корню сразу видно, что всё не так просто, как показано на 131-ой. Якобы возьми и просто прилепи. Есть какие-нибудь вопросы? Вообще, потому что мы прошли, до этого момента? До 18 урока Наташа, громче говори. Простите. У Сегодня утром возник вопрос про связь языков. Я с утра упражнялась в немецком языке и хотела спросить про глагол гамм, гач. Какой глагол? Gam? Санскритский, да. Вот гамм, гач, да вот это. И вот эта гласная г это может быть родственная германских языках английскому гоу и немецкому гехен. Сейчас посмотрим. Похоже, да, английское камм связано с Гаммом и готское квам. Связано ли именно гоу? Я не знаю, но другое английское слово кам связано. Связаны, но вероятно не те слова, которые вы предложили. Ну да я там именно из согласных г это плохая зацепка, Наташа, Это недостаточная зацепка, да. Но вот собственно в 19 веке было такое мнение насчет этого: Чтобы развернуться зайти, мне придется как в свете отвечать в йога-сутрах, то есть идти в этимологический санскритско-немецкий словарь и это уже коротко, короткий ответ такой. То есть да, связаны, но вероятно не те слова, которые вы предположили. Несомненно, связано. Просто я не знаю, связывают ли to go and come между собой? А имея любое из этих слов, вы можете отправиться в словарь atimonline и посмотреть, какие там есть связки, имея отправную точку. Вот, например, по латинской этимологии мы попадаем не туда, куда мы хотели. Ну, собственно, вот и есть протоиндоевропейский корень гуа, из которого, собственно, и вышел наш гам. В немецком связывают именно с commen. В общем, по этой ссылке вы увидите, вероятно, то, что вы хотели. Значит это получается приходить. Что именно это? Приходить это идти И значит вот этот гам Ну, значит, в смысле, я тут же делаю выводы. Гам это тоже может быть приходить. Нет, я не буду умничать. Это любительский смысл. Это семантика 4000-летней давности, я не делаю никакие предположения, кроме того, что сказано в словарях. Как по-немецки тогда будет приходить? Commen. Commen по-английски приходить, а Commen по-немецки приходить. Commen to me, да? А ходить, идти это go и go. Тут нужно уже этимологический словарь английского языка, чтобы сказать связаны ли это to come с to go или нет. Я не знаю, и мне честно даже вот никогда не было интересно, потому что мне хватает проблем в санскрите. Просто проблема английского языка меня мало волнует. Просто он как распространенный язык, конечно, интересен разве что так с этой точки зрения. Когда возникает продолжение такое, когда интересно, что в русском языке достаточно приставки, чтобы изменить смысл ходить или приходить. А в каком языке недостаточно? Идти и приходить. Ладно, не буду. У английский получаются разные корни, come и go это вообще разные корни. Ну, в английском это выражено через суплетивизм. Никто из вас вчера разговор про Девана Агрю не слышал? Впрочем, вам уже Деванагри вряд ли интересно, это уже пройденный этап для вас. Отработанный этап. О том, как преподают ХИНДИ в средней школе в Петербурге. Есть специализированная школа в Петербурге, там преподает хинди. И как обучать детям? Как обучают детей этому? Других вопросов нет? Из вас, получается, кто на палепоках ходит? Никто не ходит? Нет, Света ходит, да? Да? И вольно, Света и вольно, а? Хорошо Так, завтра я увижу получается Олю, да? На уши. Меня. И Наташу, и Оля. Ну что, через час можно начать делать домашку по Кочергиной, чтобы успеть к следующей субботе. Встречаться на неделе будете? Ну хорошо. Я вами доволен, вы хорошо, крепко идете. Мы так до середины учебника скоро дойдем? Треть мы уже прошли. Нет, мы подходим к половине. В учебнике же 40 уроков? Да, я бдю, я обязательно сообщу, когда у вас праздник будет. Экватор! Экватор. Да, экватор уже недалеко. То есть вы сможете летом уйти со спокойной совестью. Лето понимаю, что половина учебников у вас за спиной, у вас главная, важнейшая половина будет за спиной. Но мы же не после половины учебника уйдем на каникулы, правильно? Мы будем заниматься до июня, правильно? Да, конечно! Можно так хвастаться, что мы уже больше половины прошли. Да, вы не просто половина, а уже больше половины. Марк Сергеевич, а технический вопрос есть уже какое-то понимание, где мы с мая будем, на какой платформе в зуме? Мы как Акаки и Акакиевич будем из подъезда в подъезд перебегать, понимания нет. Ну ладно я подумала, что зум как худой конец всегда нам доступен. А telegram трансляции вы не думали об этом? Никогда Так же как и ВК и прочее. Это зло. Они не имеют никакого преимущества перед зумом и имеют ряд недостатков технического характера. Я на неделе посмотрела интервью, хотела на YouTube что-нибудь найти. Ну, я без пароля просто так зашла, хотела найти что-нибудь ваше интервью, какое-нибудь. И мне попалась с 2020 года. Я думаю: Боже мой, какие безмятежные ковидные времена! Правда, пять лет назад. И я сразу почему-то воткнулась во вторую часть, не в первую, где вы с неким мужчиной из Израиля разговаривали на тему асуров и дэвов. Даже я не помню кого я там поймал. Про живучесть. Но я так поняла вы тоже о курсе потом рассказывали и что там были как сказать не целевая аудитория? Аудитория, которая пришедшая как-то Не знаю, название беседы мне сложно сказать, но вероятно так и было. Про Махабхарату говорили, потом упомянули переводчика Кальянова, если я правильно понимаю. Вот переводчика Кальянова, в частности, вчера упомянула и моя собеседница из Петербурга. Она застала его еще живым. Что он был учеником Щербадского. Ну, то есть это вот какие сведения я получила, которых до этого не знала. Ну и немножко так, чуть-чуть расширила кругозор. Там, по-моему, наверное, все в Краснодаре, там у вас другая комната. Да, конечно, в смысле, конечно, я до 22 года жил в Краснодаре 10 лет, поэтому, конечно. Конечно. А в понедельник будет еще одна беседа, в 12 часов дня будет беседа, которая будет называться Санскрит жив. Мне там подготовили пять вопросов, и я на них поговорю с ученицей своей ученицы. Интересно. Можно тогда про дэвов еще вопрос задать? Про дэвов? Это не основные вопросы. Небольшая предыстория. Я задавала этот вопрос в нашем ученическом чатике. У нас в телеграме есть чатик без вас. Да. Знаете, как мне легко на сердце, когда я понимаю, что есть чатики без меня. Каждый раз, когда слышу сам этот факт, вздыхаю в смысле с облегчением, понимаю, что все те 100 чатов, в которых состою, это не все на самом деле, что есть. Это верхушка айсберга, но чатики без вас, они существуют! Это примерно как, знаете, где-то месяц назад я создал первый чат по санскритской компьютерной лингвистике, где нет Анатолия. Я говорю: Анатолий, мне тебя добавить? Он говорит: Нет, можешь. В принципе, если я там сейчас не нужен, то можно и мне не добавлять. То есть, есть один чат по обработке санскрита компьютерам, в котором отсутствует Анатолий. Примерно так же я радуюсь своему отсутствию вот этих чатиков. Зато мы можем все обсуждать. Мне иногда, когда докладывают, что там обсуждается, там какие-то такие живые обсуждения в этих чатах, где нет у меня. То есть по сравнению с любым официальным чатом это такое дохлое место где иногда что-то бывает, а в этих ученических прям там бывает кипит жизнь кипятком. Так вот, возвращаясь к вопросу. На самом деле вопрос этот у меня возник очень давно. Наташа, я так чувствую, что вы его сформулируете письменно в виде и зададите ответа на него даже нет. Нет, хорошо, я быстренько тогда скажу. В общем, в детстве я читала грузинские народные сказки. У меня в Архангельске есть пятерка. Вы правильно поняли, да? Когда у меня была ученица Наташа из Грузии, она мне рассказывала об этой истории. В принципе, вы правильно все поняли. Да, эта связь есть? А, она про Мамашки помогала! То есть я о них знала еще с самого детства, я еще про Индию даже вообще ничего не знала. Да. Да! Моя Наташа, которая сейчас поступила в Сорбонн и изучает санскрит в Сорбонне. Это та самая Наташа, она мне рассказывала про грузинские сказки. И там вот эти Девы, я помню картинки многоголовые эти духи, и вот так интересно было! Да, я узнала уже. А саму связь вы мне объясните? В письменном виде вопрос в Google-группу. Пока не будет, разговоров никаких не будет. А, я поняла. Ну хорошо, я на новом компьютере разберусь с Гуглом. Я уверен, сейчас я вам дам ссылку, чтобы вам было проще разобраться. Я уверен, что вы справитесь. Сюда. Спасибо. Очень интересно. Это ведь опять мифология получается. Тут и, с одной стороны, связь языковая, но связь языковая, она же сама по себе не может быть. Тут идет связь, ну, как бы То есть сказки это же мифология. А нужно. Это всегда интересно. Да? Лично мне. Вопрос мой тогда переходит в письменный вид. Что кому непонятно? Что хотите узнать? Или все понятно, что было? Все, что было, это понятно. Все, что понятно было, поэтому больше ничего и не надо. Ну хорошо, раз ничего узнать больше не хотите, то отдыхаем. И и и и алфавит читает Света. И я Молодец. Всё. До свидания. Это как колыбельный стену. У Светы любая песня теперь превращается в колыбельную. До свидания. До свидания.