https://youtu.be/wc5q5q2TEW0


С алфавита Ирма. Л л л э ай о а а а ха ха га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га Маргарита, что мы делали? Одну на всех? Я вчера со сцены рассказывал краткий пересказ Рамаяной в стихах, но похоже никто из вас не слышал, раз вы до сих пор не упоминаете это событие. Какая субхашита, Маргарита, Вами выбрана? 18 субхашита о карме. Мне вообще все понравилось, только мне послышалось, что вы сказали абхакта, а не бхокта. Я сказала бхокта. Неправильно, да? Да, вы сказали бхакта, а там бахта. Да, я так выучила, видимо, учила-учила и ошиблась тогда. Сможем попробовать на ходу переправить? Конечно. А теперь было овощям Вы удлинили там, где краткое. Кратко надо. А так, Маргарита, отлично. Овощьяма, да? Овощьяма. Мне очень нравится напор. Общий настрой. Хорошо. Наташа учила? Наташа, она зависла. Да, зависла. Звук развис, картинка нет. Учили? Учила сегодня утром. И что учи сегодня утром? Страница Учебник Печергиной, страница 84, упражнение 5, Субхаш это первое. 84, сейчас. Давайте! Хорошо, хорошо, Наташа. Оля. Какой номер? Видимо нет флоридиновой. Фаридиновой нет. Хорошо, у меня 24. Надеюсь, что смогу. В В первой строчке окиланам не дотянули, а долгую вторую. Ещё раз? Да, давайте ещё раз. Сварах? Разве Сварах? У меня Сварах. Не Сваро? У меня Сварах. Сварах это уже с разобранными санками. Хорошо, мам. Вы же понимаете, что у каждого текста есть разные стадии разложения? Ну конечно там имеется ввиду слово сварах, но разве перед звонкой рэ Ж это ах может устоять Оля? Вообще не может. Понимаете, такого варианта нету, поэтому Сваро. А тут-то почему, почему на арьо? Потому что тоже ре. Вопрос в том, что стоит еще передез? Если стоит так кратко, это одна ситуация, если она долгая другая ситуация. А у ушей было, а у ушей было, а у неё? Ничего не знаю. Грамматика выше, уши. На ях рупам. По превратам, мидьярупам, курупанам. Отлично! Екатерина? Я выучила седьмую Субхашиту. Она переводится как усилия это то, что не связывает нас, обучение это то, что ведет нас к освобождению, вся остальная деятельность для усилий, а все остальное обучение это просто ремесло. Я вчера слушал студентов уважаемого мною Максима Демченко. Вы рецитируете лучше, чем его студенты. Спасибо, я думала ужасно совсем. Да, я понял, что мои ученики рецидивируют лучше, чем ученики, хотя Максим старается и много у него получается, но, но тем не менее факт остается фактом. Хорошо, Света. Доброе утро, девяносто четвертое, туда человеческая нога еще не шагала. Я с другой стороны начала познакомиться. Хорошо, давайте. Ага! Мне не хватило придыхания в кханна кханнан ха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха кха Да, вот так достаточно. Церебральности ещё не хватило. Давай ещё раз. Отлично! Во всех сложных моментах я прям сочувствую Твоему языку и приложенным усилиям, молодец! Так ты кого-то упустил? Да, я еще не читала. Какой? У меня 5 субхашита: деревья, как и благородные люди, дают тень другим, но сами стоят под палящим солнцем, отдают свои плоды на благо других. Да? Да. Молодец, Ирма. Все, все на месте. Что? А где мы в учебнике находимся? Мы по-моему, закончили. 16 закончили? Сейчас скажу. Мы закончили, похоже, мы закончили. Мы закончили 16 полностью. Следовательно, намерены начать 17? 17 это исключение к 16. Прочитаем и разойдемся. Итак, Маргарита, занятие 17, начинаем читать. Индивидуальные особенности микроглаголов второго главного спряжения. Преобразование основ настоящего времени и при спряжении у отдельных глаголов второго главного спряжения наблюдаются индивидуальные особенности. Рассмотрим их в наиболее часто встречающихся глаголах. Второй класс, пункт первый: глаголы на А долгую. Я идти, Ва дуть вее. Веть. Сохраняет его во всех формах. Например, presents parasmaipada правильно я сказала? Presents parasmaipada, да. Presents parasmaipada yamami singularis yalas gualis, yamas puralis. Второй пункт: глагол И идти в третьем лице pluralis prisence и императиву с иметь формы yanti и yantu. Третий пункт: глагола у. Стул Имеет у в ступени в сильных формах перед окончанием, начинающимся с согласной. Во всех формах перед окончанием может появиться И. Например, первое лицо всталми или встабИни. Imperfectum третье лицо astound или astabiit actativus первое лицо styam или tuviam Императивус третье лицо, сауту или тувиту. Глагол бруу говорить говорить имеет и долгу в сильных формах с окончаниями, начинающимися с согласной. Например, Prisents первое лицо Singularis Bravimi, но первое лицо Pluralis Brumas. Imperativeus третье лицо Singularis бровиту, но второе лицо сингулярис прухий. Глагол хан убивать. Утрачивает н в слабых формах перед окончаниями, начинающимися с Т или Т. Например, raisence второе лицо дуарис, хатхас второе лицо плюрарис, хатас второе утрачивает А и изменяет Х в Х в третьем лице Pluralis tresis имперфектум и императивус. Гнанти агнан к гнанту третье второе лицо singularis imperatimus от han jahi и шестое глагол as часто употребляемое и самостоятельно, и в некоторых аналитических глагольных формах Парасмальпада имеет следующую парадигму спряжения. Читаю столбики. Конечно, нараспев. Значит, по столбикам. Singularis asmi, asi, asti, Имперфектум. Асам, Асис, Асит. Сям, Сяас, Сяат, императивус. Асан, асани, эдхи, эдхи, асту. Таша, дуалис, в настоящее время: Вас, Харс, Тас. Стас. Инфектум. Ашва, Ашва, Аштам. Так, я говорю: Ашва, Аштам. Аштам. Там Эс, Маргарита, наверное, да? Аства. А, да, это было неправильно. Аства, Астам, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, Аста, А, Аста, А Там, там. Мас, тха, танти, асма, имперфектум, аста, АСАН АПТАТИУС АСТЬЯНА ТЬЯТА ЗИУР ИМПЕРАТИУС АСАМА СТА САНТУ За все годы, что преподаю санскрит, так таблицу ещё никто не считал. Столбиками сразу по всем наклонениям. Хорошо, достаточно, Маргарита. Достаточно. Ну, глагол Аса часто встречаемый, поэтому, конечно, лишь малая часть этих форм вам встретится, но те, что будут встречаться, будут встречаться постоянно. И с пастой я запомнила сразу, это уже навсегда. То есть здесь что получается интересно САН ТИ. В САН ТИ от корня АСА осталась только буква s, да? В santi от изначального глагола as осталась только буква s, так? А можно вопрос? Формулировка можно ли вопрос занимает больше времени, чем задать вопрос, по-моему. Вопрос. Марс Юрьевич, это тот самый глагол быть, который как бы глагол-связка, да? Да. Аз есмь, вы есть и так далее? Хорошо. Такие вопросы. Да, Оль? А откуда у нас взялся Эдвихий? Понятия не имею. Более того, даже меня это сильно не смущает, потому что что-то не припомню, чтобы я его где-то видел. Какая-то субливативная форма получается. На стороне добрали, чего не хватило. Потому что ко всему остальному мы в общем-то привыкли, что Асту и Санту это в принципе что-то пришло. Я согласен, что нежданчик. Светлана, дальше. Мария, мы на 122 странице, Светлана читает сейчас 3 класс, это все исключение к 16 занятию. Третий класс. Глаголы да давать и дха ставить, класть. Имеет слабую ступень основы. Соответственно, когда или дадх второе лицо императивус, как Dhe и Bjäjhe. В личном окончании третьего лица Pluralis a presence у глаголов третьего класса утрачивается n. При спряжении имеют место внутри santhing. Образец спряжения в настоящем времени глагола да. Основа настоящего времени года дад. Dadami, Dadasi, Dadatati. Dadwas, daddhass, daddhass, daddhass, daddatie. Dad manepada dad singularis dade dad dad dad dad dad dad dad dad dad Dadmahé, Daddhé, Daddhé, Daddhé, Daddate. Очень трудно читать. Образец спряжения в имперфектум глагола dha daddha singularis. Adadham, Adaddhas, Adaddhat. Adaddhva, Addhatam, Adhatham. Adadhâma, Adhatta, Adadhhur. Eidadhât manepada. Adadhâthi, Adadhi Adadhi Adadhi ахахи аддадхахахи аддадхатхам аддадхатам и плюралис аддадхма адхатта адхатхур адхатхмахи адхатхвам адхатхатха Третье глагол ма мерить Стало, как будто бы поработала, да? Что-то как-то вот эти вот сочетания дх, они у меня и в субхашите и везде сегодня преследуют. Глагол ma мерить от манепада, образует основу настоящего времени, как мимим и исчезает перед окончаниями, начинающимися с гласного. Perresence mime mi shé imperfectum amimi a mi has apportativus mimia has imperativus mimai hai. Пятый класс. Глагол shrü слушать. Изменяется в основе настоящего времени her, shrno, shrnu. Мы это не проходили. Да, вот, например, у Восьмикнижия там 3996 сутр, и глагольному корню шуру. Вот как раз и особенностям образования его форм основ настоящего времени посвящена дисяняй сутра то есть вот этот корень такой необычный что в общем не вписывается в правило и вот если оно отдельно выделено в восьмикнижие то и нам ничего другого не остается как отдельно оговаривать этот корень нехорошо Светлана достаточно У Марии интернета достаточно, чтобы прочитать раздел 8 класс? Да, должно быть достаточно. Да, слышно, хорошо. Глагол кар делать имеет основу настоящего времени в слабых формах в виде куру, а перед личными окончаниями, начинающимися с м, ю и в виде кур. В ряде форм со средним звуковым видом основы перед гласной о меняется на ав. Парасмайпада и императиву с первого лица всех трех чисел Парасмайпада и Отманепада. Так, теперь парадигма спряжения глагола кар основа настоящего времени каро и куру. Тингулярисы кароми, кароши, кароти, в дуалисе кур вас курутхас, курутас, курутас, курутха, курванти. Потом в атманепада единственное число курвэ, курушэ, курутэ, в двойственном курвахэ, курватэ, курвати. И множественное курмахе, курутхе, курвате. Так, интерфектум. Акара вам, акарос, акарот, акура акурутам, акурудам, акурма акурута акурван ватманепада акурви акурутхас акурута акурвахи акурватхам акурватам akurmahey, akurtham, akurvatam. В aptativus prazmaypada kuryam, kuryam, kuryas, kuryat, kuryava, kuryam, kuryam, kuryam, kuryam, kuryam, kuryam, kuryam, курьяма, курьята и курьёр, от манепада курвья, курвитхас, курвита курвита курвивахи, курвиятхам, курвиятам и курвимахи курвитхам курвирам. В повелительном Парасмайпада каравани, а нет, каравани куру, кароту, каравава, курутам, курутам, каравама, курута, курванту. И вот манепада каравай, куру шва, курутам, карававахай, карававахай, курватхам, курватам, каравамахай, курутхвам и курватам. Хорошо, достаточно. Екатерина? 10 класс. Глагол джня джня-знать утрачивает носовой корень в основе настоящего времени, то есть джана джани глагол грах схватывать и изменяется в основе настоящего времени, то есть грхна грхни. Имеется несколько глаголов, которые могут образовывать основу настоящего времени несколькими способами и, следовательно, могут быть отнесены к нескольким классам. Так глагол вар образуют основу настоящего времени: Варая по 10 классу 1 главного спряжения Врно врну по 5 классу 2 главного спряжения Врна врни по 10 классу 2 главного спряжения. И дальше упражнение уже начали. По 10 или по 9, по 9-му, я ошиблась. По 9 классу 2 главного спряжения. Да, хорошо, теорию 17-го зачитаю, соответственно, дома у вас домашка по семнадцатому. Какие у вас есть вопросы по вообще пройденному учебнику вообще? Вам что-нибудь непонятно? А зачем их по два и по три? Нельзя было оставить. Нет, нельзя было, у корня VAR 8 аммонимов. Мы же свет не выбрасываем от того, что у нас есть замок, мы же замок не выбрасываем. Одно не делает избыточным другого. Я думаю: как же любители лингвистики до сих пор не добрались до каравая? А почему они транслировали бы? Ну, если бы они исследовали учебники Чергиной и нашли в Атманеподе, в императивусе первое лицо единственное число каравай, обязательно бы связали это с русским караваем. Ну так каравай же вроде же глагол, а каравай вроде же в русском не глагол. А для любителей лингвистики, вы думаете? А что ругаете, если им имя и глагол? Вы думаете, это им? Это может их смутить, это может их сперва спустить. Но там же еще ра, кара, вай, там еще это что-нибудь типа Тогда уже скорее Тут скорее тогда Бог Ра тогда. Без него никак. Смотрю на Марию и думаю: где еще студент должен находиться? На мансарде, конечно. Соответственно, где ему вообще место? Вот наконец-то за долгие годы я увидел студента на мансарде. Я вот все смотрю, и у меня маленькие окошечки на телефоне. Не могу понять, вижу досочки над Марией. И у меня первый образ такой, что Мария под лодкой. Как бы на ней лодка, это поморский карбас северный такой, и вот это, и она под лодкой. Откуда свет такой с фонариком? В мансарде. Я ведь тоже. Ничего не знаю. Мансарда, Петербург, голодающий студент. Света тоже в мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на мансарде. Да, я тоже на Как любил Петр Коно, чтобы потолок был низко. Это же в Сорбонне, там же очень много старых зданий в Париже, и нижние этажи, они были предназначены под конные, под балы, средние этажи для какой-то прислуги, а верхние для очень низкого ранга прислуги, и там очень низкие потолки, и там до сих пор вот эти ярусы. И сейчас до сих пор из Сорбонны снимают это жилье студенты. И поэтому там тоже в Париже они, видимо, на мансарде учат санскрит. Когда Васильков, до того как он уехал из Петербурга, жил в доме, где раньше жила прислуга Эрмитажа. Они очень нескромно там жили, в смысле далеко не мансардно. Соседний дом с зимним дворцом это дом где жила прислуга и вот там жил Васляков переводчик Махабхаля Что вам непонятно из учебника по первым 17 занятиям? Или все понятно? А известно какая половина непонятно или достоверно неизвестно? Кстати, клочками понятно и время от времени. В понедельник понятно одно, в среду другое, да? Во время просто выполнения задания домашнего начинаешь понимать, что тебе понятно, а что непонятно. Можно я опять со своим тупым вопросом? Я сейчас читала, и я прочитала Presents, я поняла зачем это читать. И тут опять, как обычно, вопрос на полчаса. Это вот все термины получаются на латыни же они, правильно? Это все латинская терминология, соответственно в русский язык большинство из них попало, например, не напрямую из латыни, из немецкого, из польского, то есть разные пути у них длинные. Поэтому вообще возникновение русской грамматической терминологии, она же опосредованно тоже связана с этим, это жутко интересно! Я думаю, Наташа, подлежащие называется подлежащим. Почему сказуемо называется сказуемыми? Вот это все только недавно начали исследовать. Я просто по самому произношению, Я поняла, что я читаю prásence. Когда у нас в прорыв написано, я читаю prásence, и всё! А тут я увидела там a, e, буквы. Я могу подсказать у Маргарита, если ты хочешь? Да, Наташа, мне кажется, нам надо продиктовать это всё. Что в латыни, как мы проходили в университете курс латыни, нам говорили, что это правило чтения сочетания аэ. Вот это не дифтонг, а аэ, оно читается просто как э. И это не в одном слове presence встречается, просто у нас терминология, а если где-то в каких-то еще словах есть такое, в латыни можно смело произносить э. А еще реже встречается ое, да, ое. Оно читается как о, ну типа как о könne, вот такое есть слово könne, немножко как вот вот этот в немецком языке есть такой о с точками könne и е. Так что, если что, по латыни там еще есть два момента. Вот, например, как читать С буква вот эта С русская, да, С, то есть кто-то ее читает как С, а кто-то читает как К. И преподаватель нам говорила, что это есть классическое произношение, а есть произношение а я забыла второе какое-то название. И, допустим, в медицинской латыни принято одним способом считать, в филологической латыни другим способом. И тот, и другой будет правильным, где C, где C. В медицине и так далее. В медицине и так далее. Потому что если череп это краниум, и там C будет считаться как C, то, например, овальное отверстие foram and tecum, там вот эта к будет читаться как ц. В зависимости от сочетаний гласных, которые идут после и в зависимости от того, как это произнес препод. Просто за ним повторяем и все. И все. И еще есть сочетание. Основное мерило это препод. Ну да, это есть такое дело тоже, у нас преподаватель была очень. Вчера переводчик Рамая на Серебряный говорит: Пощупайте мой череп. Я щупаю и действительно дырочка, и мы просверлили дырочку в черепе, чтобы промыть мозги вот и действительно дырочка есть значит понимаете почему я не могу так быстро работать как типа мне хотелось бы Да вы шестой год мне уже рассказываете почему вы не можете это сделать уже сделаете, уже наконец-то, так что я вчера щупал череп серебряного, нащупал там дырочку. Так, я еще скажу про окончание с т в латыни. Значит, есть окончание тиа, например, и кто-то произносит -ция, а кто-то -тиа. И там тоже разные подходы: классический и какой-то еще. Например, изречение знания сила, да? В широкой публике произносят stenция потенция est. Знание сила есть, да, знание есть сила. А нас учили, что правильно произносить как мягкое test. Tentia est. Это будет в нас выдавать знающих филологов. Потом другой преподаватель нам сказал: Не будьте снобами, и если люди говорят, как вам кажется, неправильно, не поправляйте их, если они этого не спрашивают. Вот это точно. Это нам сказал преподаватель в Санкт-Петербургском университете, который Который Который с жуткими снобами, жуткими! Нет, он не из государственного университета, он из гетто. Более снобов в Петербурге, еще поискать надо. Он просто очень-очень старенький был тогда, когда я училась, и видимо он все это прошел и вывод такой сделал, что не будьте снобами, пожалуйста. Я вам рассказывала, что Сыркин учил Александр Яковлевич, наш самый пожилой на сегодня санскритолог русскоязычный, он учился у латыни Соболевского, а Преподаватель Сыркин уже скоро под стольник, 94, Соболевский чуть ли не сто лет жил, и учитель Соболевского, по-моему, студентом был Пушкин, то есть, если долго жить, то можно что-нибудь соединить вместе. А с Иркиным вы лично знакомы? Конечно. Так, значит, сколько рукопожатий до Пушкина от вас получается? Не знаю. Я посчитала у меня до Александра Блока два рукопожатия, представляете? Благодаря Бонде. По грамматике есть вопросы по пройденному? Видимо, появится при выполнении домашнего задания. Там элементарные задания, какие там могут быть вопросы? Да, конечно. Как говорят, если нет. Смотри, ты что там заикаешься? За Машкой два пальца об асфальт. У меня, наверное, есть вопрос только глупый, скорее всего. Какой вопрос? Да, те правила, которые мы сейчас говорим. Какой вопрос? Вы сказали какое-то слово было вместе со словом вопрос? Глупый вопрос. А откуда вот эта самонадеянность, что вы вообще можете задать умный вопрос? С чего вы решили, что в ближайшие 20 лет можете сформулировать хотя бы один умный вопрос? Откуда эта самонадеянность, мне интересно? Бывает, что вам задают кто-то вопрос, и на него получается длительный ответ. Это другой вопрос, насколько я могу ответить на него быстро. Это же не коррелирует напрямую с глупостью вопроса. А, ну хорошо, ну ладно. Вопрос, обычный вопрос, не уточняя его качество, вы не можете определить глупость своего вопроса, то есть вообще не можете. Изнутри это только наблюдатель может сделать. Это вообще невозможно. Поэтому вы своей ложной скромностью выдаете свою не ложную нескромность, то есть якобы умея оценить разумность своего вопроса. Это невозможно? Вам невозможно. Хорошо. А вот те правила, которые мы сейчас проходим внутри корней вот этих глаголов разных классов, они не будут описаны как внутренние Сандхи Эмино? Нет, они описаны не будут, но понимание того, что некоторые особенности все равно жиждятся на сандхи, могут помочь, возможно, внутри. В смысле чисто психологическому осмыслению этого перечня исключений. То есть корни подвластны всё тем же явлениям, но, например, корень карт, которому у нас отдельно посвящена таблица. Он такой архаичный, ему 3500 лет минимум, а то и все четыре. И он такой разный за всё это время. Он менялся. Поэтому ему нужна отдельная таблица. То, что он архаичный, ещё ничего не означает в том плане, ну да, архаичный. Но это самый часто встречаемый корень в санскрите. Архаичные, поэтому со своими особенностями, но архаичные не значит, что редкие. Вот, например, какая-нибудь форма кароти или куру Ровное количество раз встречается. Почему в Куру Куру, кто может мне объяснить? Почему в Куру Куру, а не чего-нибудь там ещё, не знаю? Как обычно? Объясняемо. Это в начале объяснение, вот это на 8 класс написано, что глагол car у него основа настоящего времени в слабой форме будет куру. И хочется знать, почему она будет куру. Когда Мария читала эту таблицу, я увидела всю красоту парадигмы. Просто это очень красиво. Согласен. И там по родам, ой, не по родам, а по числам, когда и по лицам, и вот видна эта система, что не просто так окончание, а прямо видно, как они построены, относится к такому лицу. И это очень красиво выглядит, как кружево такое. Согласен. Ни одно слово не случайно. От этого кружева у меня голова кружится. Вот, и захотелось, знаете, мы просто читаем эти таблицы, да, а захотелось потренироваться в переводе этих форм. Это элементарная задача для вас. Чтобы мозг еще включить. Если мозг так часто включать, то куда красота денется? Может быть, не надо столько раз за день? Я хотела сморозить что-то типа жизнь коротка, искусство вечно. Но как бы аналогия того, что мозг включается на короткие промежутки, но красота не избывного века. Морщинки начнут появляться ещё от всяких мыслительных процессов. Куда вам столько мыслей? Всё. Нажито уже морщинок, уже нормально. А можно вам задать вопрос про Кабира? Кабира? Да. Что именно? Расскажите про вашу любовь к Кабиру. Это же он вас привел к санскриту. Мне нравятся его мистические прозрения, то есть я же его не из-за литературоведческих его достоинств люблю, а из-за его прозрений, то есть эталон должен быть недостижим, если хотеть уподобиться, надо тому, чего недостижимо, чтобы к этому стремиться. Кабир это для меня о самом сокровенном. Слово духовность сделало бы это все пошлым, поэтому я не могу его употребить, но это про то, чем человеку, пожалуй, стоит заниматься в жизни помимо грамматик санскрита. Кабир был светлым безграмотным в этом плане и, тем не менее, прекрасным прошлым. Кабир это как те, кто составлял хокку, то есть это люди, которые не стихотворцы, которые пережили то, что уже передает какое-то состояние, а не красиво подобранные слова, они же не поэты, и Кабир не поэт, да, Оля? Извините Глеб за хокку, ребята поэты, которые сделали хокку или танка, там два стихотворных размера было, у них очень интересная штука в китайском и японском языке нет рифмы. Там тоже как допустим санскрите этот ритм. Причем в китайском стихосложении ритма больше, а в японском стихосложении там количество букв должно быть определенное, то есть там даже не ритмика, а просто количество букв определенное. И самым верхом мастерства сочинения хайку или танка это когда вы составляете строчку, но потом ее можно разделить разными способами, получается разный смысл. Но это получается индийский прием, который называется шлеша. Шлеша это способ, когда можно разделить То есть, есть такие санскритские поэмы, не одно там четырехстишие, а целая поэма, в которой все можно разбить двумя способами, и там заложены две между собой никак не связанные истории. Причем очень часто, то что То есть не какое-то вот хоку ограниченное количество слогов, а целая поэма, а в ней две истории. Причем то, что люди видели в официальной строчке, то, как это было официально разбито, это была такая более, как сказать, удобоваримая версия, красивая, а вторая версия, которую можно было там поделить, она могла быть очень таки скабрезная. Извините, даже не в нас, есть скабрезное толкование хоку да. Это про прозрение, то есть человеку есть что сказать. Мне кабель интересен не с литературоведческой точки зрения, хотя собирался, конечно, я для прикрытия заниматься литературоведением, но мне он интересен, даже не как мыслитель, мне паре интересен, как мыслитель, а Кабир это не про мышление. Есть Кабир в переводе Гафуровой, достаточно неплохой, она много его переводила, я был знаком с ней, она была дочь директора Института востоковедения в Москве. Ну вот, пожалуй, потому что Кабир говорит про главное. Он же не слова нанизывает, а про себя говорит. Про человека. Но для этого надо было дойти до средневековой индийской литературы, а я застрял в древности. Я до средних веков не дошел. До средних веков дошел Максим Демченко. Почему я собственно издал его книгу Пушватика? Потому что свой должок Кабиру я, конечно, не воплотил, но в этой книге есть некоторые духи Кабира, поэтому, собственно, я и издал Демченко, потому что там Кабир, а с Кабиром у меня долги перед Кабиром и, соответственно, вот хотя бы так, хотя бы частично. Как Кабир пришел в вашу жизнь? Я лет с 10 читал Гуругандха сахиб это такое произведение на 1000 страниц у сикхов. Да, кажется, я впервые встретил Кабира. Интересно. Я вчера в поезде, пока домой ехал в электричке из Москвы, и читал отца Флоренского, мне не понравилось вообще никак, то есть вот то есть есть то что меня трогает, есть то что меня вообще никак не трогает, так вот Флоренский меня вообще никак не трогает, а Кабир меня трогает даже чуть-чуть, просто вот мне много не надо. А что вы читали у Флоренского вчера? Не помню, что я читал, но мне не понравилось ничего из того, что я читал, я понял, что это абсолютно не мое, то есть вообще ни разу. Я читала письма его детям, Когда он на Соловках. Да, я читал письма, и мне кажется, что мне абсолютно, абсолютно близко, абсолютно. А мне он наоборот так близок, и его письма до слез, и он так пишет, такой свет из него вот это плюется, и на Соловках это чувствовалось. Я как-то, я немного его читала, у меня книг больше, чем я успеваю читать. А так и Наташа, какое японское, Оля, есть слово для того, что книг должно быть больше, чем мы успеваем их читать? Спасибо. Оля, есть отдельное японское слово для наличия книг дома, книг всегда должно быть больше, чем мы успеваем читать. Я не знаю, я помню на том свете. Я помню, что я читала и мне понравилась сама идея о том, что есть нормальное научное объяснение, почему их должно быть много. Японцы до этого дотумкали уже давно. Например, того же Топорова, да, вот как бы кто из моих учеников проникся топором? Ну, Светлана Кластер прониклась, а так Оля Литвиненко, она прониклась, и она понимает, его сколько ни читай, просто бездна, его всего перечитать невозможно, даже если всю жизнь читать только одного топороба, его всего не перечитать. Но какие у нее статьи про космогонию, например, про устройство Вселенной с индийской точки зрения это просто улет то есть Топоров отвечает на все еще мною не заданные вопросы. Я их еще не сформулировал, а он уже на них ответил. Почитывали хотя бы немножко мифологические статьи Топорова по древнеиндийской мифологии, или вам мифология не близка? Очень близка просто, где доступ вот именно к статьям, или это у него не изданная форма какой-то книги? Они изданная форма утомника, свет. Вот я бы почитала. Я выложу, видимо, снова в нашем астрономическом чате одна девчонка нашла. Я собственно и не хотел сразу сам давать, я хотел, чтобы человек приложил усилия, чтобы достать эти книги, она приложила и достала. Я думаю хорошо, если она умеет хотя бы уже искать, уже неплохо, потому что если я всегда буду все давать разжеванным, я не знаю, это хочу делать, поэтому, в общем, она нашла и вижу, что приложила усилия. Да, в общем, есть сканы в этом домике. Я просто сперва хотела предложить ей купить, но он уже не продается, поэтому это бесполезно. А, не продается? Да. Он у меня лежал в закладочках бумажные, но его увели из-под носа. Он закончился видимо. Я предлагал издателю переиздать его с добавлением указателя, но вряд ли он созреет, потому что повторные тиражи книг это еще более грустные, чем первые тиражи книг, даже в случае Топорова. Статьи встречаются в электронном виде в постах, которые делает Оля Липиненко. Да, чтобы проникнуться топором, вот как раз в обществе можно Олины посты подчитывать. Это совсем недолго, но это всегда очень интересно! Я говорю его статья ТОПОРОВА Уроки санскрита, когда на 18 год изучения санскрита нашел эту статью, она не упоминается ни в одной библиографии! Я же, когда открываю книгу, сперва читаю библиографию! Прочитал библиографию, у меня уже впечатление о книге уже есть. Так вот я нигде не упоминают, но по мне это лучшее, что написано о санскрите на русском языке. Ой, у меня там мурашки! Ничего потом нет вообще в мире. Почему я не стесняюсь, когда говорю, что русская эндология она лучше лучшая эндология в мире, она не догоняет немецкую, не догоняет английскую или французскую, она самая сильная, просто надо отобрать конкретные имена топоров, я когда каждый раз перечитываю эту статью, я не могу ее подрать читать, меня просто уносит, я ее дроблю на где-то там 5 8 частей То есть, там все, он все предусмотрел, вот в этой статье. Вопрос же не в том, что вы будете тонны книг читать, когда вам читать тонны книг? Тонны уже некогда. Уже поздняк метаться. Еще Мария может успеть что-то прочитать, а вам-то что, у вас уже так сказать надо выбирать, что читать и чего не читать. По-моему, мифология не может не быть интересной, потому что лично для меня. Например, чисто лингвисту, чистому лингвисту, она не может быть интересна, потому что все эти сказочки, ну, нет, это другое подходит. Я имею в виду не специалисту, а вообще человеку. Но я буду говорить просто про себя тогда. Мифология интересна мифология. Хотите сказать, что русской женщине не может быть неинтересна мифология. Вот с этим я соглашусь. Она готова послушать сказочки. Если так вообще. Я сейчас поясню, почему именно. Но просто рассказывать сказочки можно по-разному. Топоров-то рассказывает так, что надо прикладывать усилия, чтобы понять его. Он же не очевиден, он же непонятен. Вот из мифологии, изучая мифологию, читая они просто, ну да, это как будто просто сказочки, но можно понять ментальность, мировоззрение того или иного народа. Я это поняла, когда изучала античную мифологию. Меня очень проникла сия космогония древнегреческой, и вот очень интересно проникнуться древнеиндийской космогонией, насколько хватит сил в этой книге. Я выкладывала. Когда-то вот прямо-таки пост в смысле с названием статьи топором про именно космогонию, ту статью, которая попала с Олей, и она так ей понравилась, что она вот поделилась, и я поделился и вот этой статьей про космогонию. А очерк ведийской литературы Эрмана. Эрман это преподаватель всех санскритологов Петербурга. Пишу. У меня только мифология. Из той библиографии, которую Леонченко зачитает в среду, когда начнется курс по астрономии, я понял, что одну из работ Шербодского я и не читал, и подумал: какой позор мне! Я на самом деле веду мысль к одному, я вас перебиваю. Мне хочется дойти до Японии, раз у нас такое есть представление. Я сейчас поясню свою мысль. Я сейчас вот в эти дни переживаю некоторый культурный кризис, связанный с мифологией японцев. Когда-то мне довелось читать книгу нигерийского писателя Амоса Тотуола Моя жизнь в лесу духов, и там представлены его рассказы на основе африканской мифологии. Это было мне было 20 лет или 22, и это был, как говорят, взрыв мозга. Просто ниже, это ни на что не похоже. И вот я никогда не сталкивалась с японской культурой, вот как-то так, только поверхностно очень. И тут мне предложили посмотреть аниме, и я думала, что аниме это мультики, ну, что это мультики, как вот русские мультики, японские мультики. Там в главных ролях дети, я думаю, это какой-то мультфильм про детские приключения. И я столкнулась с тем, что это совсем не детская. То есть, во-первых, там множество существ, которые совершенно непонятно, не то, что они, откуда это берется, я думаю, откуда у японцев вот такое мировоззрение. Потом я подумала о природе, которая их окружает, да. Я была на Сахалине в этом году, в прошлом году и увидела, что это очень отличается природа. Да, друзья дальше поехали на Курилу, там еще сильнее отличается природа. Я увидела это отражение в мультиках. Но вот эти существа, потом вот вся физиологичность вся, я поняла, что над ними не довреет христианская мораль, поэтому вот это. Но вот это взаимодействие с темными мирами и т. Д. Конечно, можно. У меня просто вопрос откуда это у них? И то есть я думаю, что мифология японская, она подскажет, чтобы хоть как-то понять их мировоззрение, потому что для меня это инопланетяне. Но очень интересно, как, откуда это все? Я тоже задавалась этим вопросом, на самом деле. И причем бывает такое кармическое явление, такой феномен. Замечали ли вы, когда что-то вам очень не нравится, и вы потом видите это в своих детях. Вот что-то вам очень не нравится, и потом ребенок он это тебе являет, как твою тень. И вот мой сын он анимешник, в общем, а я с детства не могу принимать японскую культуру. Меня вызывало отвращение и аниме, и манги. И вот у меня сын это тот, кто тратит большие деньги, чтобы заказать мангу прочитать. Он мне рассказывает про вот этих вот авторов манги, и он увлекся в том числе средневековым искусством, показывал мне вот эти картинки, где там Я не смогу даже пересказать. Передать степени своего возвращения. Да, настолько это неприятно, но просто, если говорить бытийным языком, они извращенцы для меня. Во всем. И потом, когда мы с моим товарищем беседовали про вот эту культуру, он более-менее осведомлен, потому что я не занималась, если честно, какой-то барьер. Он мне объяснил, что у японцев нет слова грех. У них нет этого понятия, и нет слова грех. Но я опять же это за что купила, за то и продаю. То есть, возможно, кто изучал японский, может меня поправят, но так сказал мне мой товарищ, что слова грех у них нет и, соответственно, у них нет этого понятия. И поэтому они более раскованы в том, что это слово ограничивает. И вот эти вот, на самом деле, и аниме, которые мне пришлось тоже смотреть, чтобы быть на волне со своим сыном, это, конечно, некоторые вещи. Да, но это немного снимает какие-то напряжения, которые действительно у нас есть. И там какая-то искренность особая, мне показалось, ну вот если так обывательно. Если искать что-то положительное, то искренность. Просто там что современная культура, что средневековье, что мне довелось, я прям как-то так Я говорю: Сын, ну почему именно Япония из всех? Ты не мог из всего выбрать что-нибудь нормальное? Именно, да. Что-нибудь неоптийское! Мне безумно нравится, как Наталья всегда делится своим вдохновением, увлеченностью. Конечно, немножко в лучших чувствах мне обидно стало, что она подверглась сегодня почти 8 марта вот этому филологическому сексизму, что женщины в России любят сказки просто. Я даже не заметила. Сказка это основа бытия. Сказка это основа нашего бытия. Это мифология, это то, на чем мы живем. И как, да. А, ну тогда, раз мы уже так далеко зашли, последний вот такой вопрос просто. Марсис Юрьевич, как профессионал, потому что я не знаю, я же могу потреблять контент достаточно примитивный, мне страшно, но я не всегда фильтрую. Вот Кларисса Пинкола Эстас по поводу сказок это авторитетное явление? Это авторитет. Вот Кларисса Пинкола Эстес, Бегущая с волками, испанская, да, по-моему, исследователь? Она мексиканская, у неё родители мексиканцы и верности. Поэтому я ничего не могу сказать. Хорошо, ладно, я просто думала о своем. Я читаю разных дяденек и тетенек, которые пылью покрыты. Это мой конек, а современные пересказчики это не мой конек. Всегда есть страх, что ты читаешь книгу Велеса. Нет, нет, не бойся. Я думаю, что это с тезисом это диагноз, и не похоже на тот случай. Оля, что скажешь про Японию? В Японии есть три понятия. Наверное, слова грех там действительно нет. Но там есть понятие преступление, то есть нечто нарушающее закон, причем не обязательно предписанный закон. Там есть понятие стыд, и для японцев гораздо важнее ощущать стыд, нежели ощущать, что ты совершил грех. И третье понятие это понятие загрязнения. Поэтому для японцев там так религия построена, что у них грехом является, точнее как загрязнением. Загрязнением является контакт с кровью. Хаджи это стыд. Можно испытывать, можно испытывать по любому поводу, который связан с нарушением социальных каких-то норм. И это самое преступление, за него, конечно, нужно нести ответственность. Но, наверное, вот это слово преступление, оно в некотором смысле связано с грехом. Но того понятия, как у нас, допустим, есть слово грех в христианской культуре, у них нет. Это правда. И еще одна очень интересная вещь, то, что там все японцы извращатся. Мысль то была у Светы такая, я вообще не понимаю. Что все японцы извращенцы. Опять же это все чисто культурные особенности, чисто культурная среда. Во-первых, японцы считают интимную сферу, то что мы считаем из типа извращения, а японцы считают интимную сферу физиологической. То есть мы же не считаем грехом или там, я не знаю, что там извращением кушать или там, простите, сходить в туалет или спать. Для них вот то, что мы считаем извращением, интимная какая-то сфера, она абсолютно нормальная. Если вспомнить сериал Господи, сёгун с еще 80-х годов, там был очень хороший этот, забыла про этого главного героя, как зовут. Там ему предлагают, он долгое время, он католик, он долгое время был в Японии, и ему предлагают: но вы же кушаете, вы же спите, вам кто-то обязательно нужен. Он говорит: нет, мне никто не нужен, я католик. Они говорят: нет, мы не можем этого понять, потому что это требуется человеку. Сплести ноги, да? Да. Может быть еще интересная вещь не только сплести ноги, но еще и спутать волосы. Может быть вам женщина, может быть вам мужчина, а может быть вы что-то другое предпочитаете. То есть есть это не выглядит для японцев как нечто зазорное. То есть мы первые, Света, я согласен, они и возвращается. Ладно, я могу много чего рассказывать. Оля, очень интересно. Ольга, это очень интересно. Вот то, что сейчас вы рассказываете. И дальше была у тебя интересная фраза: Какая разница кого любить, если ты испытываешь чувства внутри? А, то есть внешний объект без разницы, если что-то ругает внутри. Подожди, тут получается Оля уже мешанина, потому что получается подмена по мне понятий уже. С одной стороны получается такая профонизация, с одной стороны, с другой стороны, какая разница коза или То есть какая-то жгучая смесь получается. Это я вам рассказала сейчас две стороны. У вас уже каша в голове. Я расскажу сейчас еще третью сторону. Дело в том, что японская культура, японское общество очень сильно инфустрированы. Потому что им не было инфустрированы. То есть у них очень много всевозможных социальных ограничений, которые дают стабильность обществу и некоторые вещи им просто нельзя выражать. Им нельзя выражать эмоции, нельзя выражать свои чувства открыто. Поэтому это все, безусловно, остается внутри и в конце концов очень часто выражается в реальных настоящих извращениях. То, что действительно нельзя назвать нормальным совершенно. Поэтому здесь просто нужно понимать в какой ситуации и что происходит. И Мартин Васильевич, Света, ребята. Есть еще одна такая очень интересная вещь. В японской культуре, в японском обществе, в японском мировоззрении очень много противоречий, о которых мы сейчас только что поговорили, то есть то, что сейчас мы заметили. Да как это так, это профонизация, а потом еще непонятно что. Так вот, очень много противоречий, но при этом нет конфликта. Для каждой новой ситуации создаются новые правила. В этой ситуации вот так поступим, а в этой вот так поступим. И у них нет той логики западноевропейской, которая свойственна нам. У них это называется интуитивная культура. То есть для каждого нового, для каждой новой ситуации создаются новые правила. И для каждой новой ситуации применяются какие-то старые правила в новой конфигурации. Это просто мозговыносительно, поверьте мне. Это просто мозговыносительно. Но когда ты начинаешь понимать, что здесь нельзя применять нашу западноевропейскую логику, к которой мы привыкли, становится спокойнее. И ты начинаешь действительно ориентироваться в этом самом пространстве. Была еще такая штуковина средневековая. Вы сейчас тоже скажете, что это извращение. Считалось, что ну допустим у нас вот есть мужская и женская часть. Мужская часть должна быть твердой, она должна быть стойкой, она должна быть стабильной. Женская часть другая, она мягкая, она эмоциональная, она изменчивая. Так вот, допустим контакты с женщинами, то есть если мужчина хочет быть мужественным, то ему нельзя контактировать с женщиной. Потому что считалось, что контакт с женщиной размягчает мужчину. И поэтому связи были с мужчинами. Да. Поэтому, допустим, в военной среде мужчинам не рекомендовали иметь отношения с женщинами, особенно в военные действия Вперёд по энергетике. Оля, можно ли сказать, что японцы скованы? Да. Но опять же, смотря где. Вот всё время будет вот это вот смотря где. Может ли вот это самое то, что мы рассматриваем как извещение рассматриваться как некий выход из этой их чопорности, что ли, как то, куда они себя искусственно загнали, и то, что все равно ищет выход и находит в плохих формах, которые для нас граничат с какой-то патологией. Совершенно верно. То, о чем я говорила, то есть существует фрустрация очень большая, и они начинают ее выводить в разные места. Как говорится, у них есть там интернет кафе всякие разные с маленькими комнатками. Народ туда пошел, то что ему нужно он там получил. Короче после этого я еще больше полюблю Индию. В смысле ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм откуда это произошло. Нужно понимать, что это для них. Они на самом деле никого не трогают. То есть они сами как-то с этим справляются. Единственное, что может очень сильно, очень сильно, просто опять же мозговыносительно для нас, для западных людей, они могут располагать все вот эти вот комиксы в свободном доступе. То есть магазин книжный для всех людей. Приличный? Приличный, абсолютно приличный, серьезный магазин книжный. Но там будут полки с огромным количеством манги на всевозможные темы с кем угодно. Последнее время эти журналы обернуты в пластиковую пленку, Почему я была? Потому что там же сразу все прям вот. Нельзя было открыть и полистать. Нельзя было открыть и полистать. Говорят, покупайте, а там уже листайте, сколько хотите. Допустим, в книжных магазинах это вот так, а в круглосуточных магазинах у них еще есть такие, там тоже есть полки с мангой, с небольшим количеством книжек, всяких разных, с газетами. Вот там в свободном доступе. Но при этом самое интересное, хотите? Там нет подростков. Там это все листают взрослые дяденьки, но не дети. То есть детям есть чем заняться другим учебой в школе, например, робототехникой. Совершенно верно. То есть понимаете в чем дело, мы не можем говорить, что вот они вот такие, они вот такие сякие. Нет, их культура так построена. Потому что для них, допустим, человеческие процессы, человеческие нужды организма для них являются нуждами организма. И все. Все остальное, ну так получилось. Оля, можно вопрос еще? Я тему подняла про японцев. Я, конечно, не думала, что так глубоко дойдет. Я сейчас не думала, что войдет. Тогда скажи, зачем ты думала, если в присутствии Оли ты поднимаешь тему Японии? А ужас, Юрович, вы мне уже сегодня разрешили не думать, чтобы моя красота сохранялась? Поэтому не забывай никаких вопросов. Когда я начинала вопрос, я уже на тот момент вот эту интимную сферу, я приняла для себя японскую в том смысле, что я поняла, что это отсутствие христианской морали и это фрустрация, да? И вот как раз объяснение, да. Но что больше меня поразило? Не вот это там что-то манго, что физиологичность там и так далее. Меня больше поразило их отношения с темными силами и их отношение. Вот откуда эта мифология, что там полностью, знаете, и вот этот мультик может быть кто-то смотрел, ну не мультик вернее теперь уже, а аниме Рожденные в бездне. То есть там поднимается тема расчеловечивания. И вот эта тема, когда уже человеческая жизнь не стоит ничего, ни копейки, когда существа там, допустим, души человеческие скованы в существах тела, которые я не знаю, кто вообще может это придумать. Ну, то есть у нас придумали колобка, допустим, да, естественно, антропоморфное какое-то существо, ну, как бы колобок, вот русские додумали до колобка. А японские, японские, японские, японские, японские, японцы додумаются до такого, что я смотрю, и у них у всех есть названия, а эти названия, они как-то, какие-то понимания. Я просто понимаю, что там настолько глубокая вот эта их мифология или что-то. Это действительно бездна, как название этого мультфильма Бездна, рожденные в бездне, так и вот это мне больше не дает покоя, чем интимная сфера. С интимной еще как-то можно. Мне больше не дает покоя, почему одни культуры привлекают. Например, в России нету людей, которые увлекаются Ираном, допустим. Может быть, несколько сумбуров? Нет, я не говорю, что вообще никто не интересуется, но нет такой волны интересов. Есть волна корейская, японская никуда не делась, индийская набирает обороты, а есть страны, которые не привлекают. А можно предположить? Но это опять же не основано, наверное, на каких-то авторитетных физиологических исследованиях, но это я как йогин больше рассуждаю, возможно это территориально как-то обусловлено, если мы рассматриваем какой-то внутренний импульс, движение энергии, которое в том числе порождает творчество, если территориально много места, человек русский, он очень прямо выражает энергию, вот у него родился импульс, он пошёл мужчина к женщине, берёзки пообнимать, А когда ты ограничен территориально, а еще и политически, то это сублинируется, как у японцев им некуда было выразить, плотность больше, наверное, и в связи с этим энергия начинает изощряться и двигаться какими-то искаженными путями, прямо некуда выразить. И, возможно, тогда начинается и в сексуальном вопросе, и в творчестве какое-то искажение, и мы таким образом ищем что-то подобное, где-то то, что может быть нам близко по широте, а у них оно идет куда-то внутрь, сублимируется и выдает вот такие необычные формы. И это еще про знание себя, эти все покемоны, вот то, что Наташа рассказывает, все эти существа это же про свои архетипы, то есть человек настолько знает себя, что он знает и такую свою часть, и такую. У нас-то только внутренний мужчина, внутренняя женщина и внутренний ребенок, а у них там много-много вот таких вот разных яблонь. Да, и всё это про знание себя, потому что наружу некуда идти, приходится идти внутрь. Но это так же, как движение восточной культуры больше внутрь, западной больше наружу. По крайней мере, так обыватели обсуждают. Может быть, все-таки территориально? Да, но Иран, например, это же тоже Восток? Я могу про Иран сказать. И, например, у них есть Шахнаме, но кто читает сейчас Шахнаме полный русский перевод? А он и есть, в отличие от Рамаяны. У меня кстати есть эта книга, я ее не читала еще. А это очень хороший источник для пополнения русского языка, там прекрасный русский перевод. Ну вот мне первая мысль, которая пришла, когда вы задали вопрос про Иран, про иранскую культуру, и в сравнении, допустим, с я употреблю такое слово с азиатской, с общей культурой, как мне кажется, на поверхности. То, что яркое, что интерес, ну, яркое и современное привлекает. Допустим, если брать массовую культуру, привлекает яркое и современное, и потом, у кого уже я почему-то зависаю, меня слышно, нормально? Да, нет, не зависайте. И потом уже у кого через современную яркую культуру хватает глубины внутреннюю у самого человека, он идет в древность. Но это вот такой подход, допустим. Я не вижу связь конкретно Ирана, то есть смысл в том, что вот я все Я так веду, Варсюрьевич, я просто долго объясняю, я подхожу. Я сейчас дойду до Ирана, почему? Вот, Индия, допустим, индийская массовая культура, Болливуд, да, вот это, это же массовая культура, через Болливуд Что-то до Болливуда Индия привлекала, а есть страны, которые не то, что последние 50 лет, а последние 500 лет не привлекали. Ну, хорошо, я скажу еще, тогда я напрямую, я просто долго подхожу, напрямую я скажу. Это похоже, похоже на то, что древние иранские, все покрыто под современной информационной, как сказать, крышкой ислама. Вот так я скажу. Потому что массово люди Я не согласен, я не вижу отсутствия интереса к исламу. Понимаете, чтобы дойти до зороастризма, например, иранского, до занзибарского. Чтобы дойти до нужно изучать Индию, потому что зороастризм остался в Индии, но не остался там. Община зороастры и зороастры в Мумбаи, поэтому нельзя изучать его в Иране, это бесполезно. Нет, я не довольна ответом, Наташа. Моей целью не было, конечно? Это не отвечает на вопрос. Есть просто культуры, которые пользуются спросом. Получается, среди молодежи интересна сейчас корейская культура, а индийская культура молодежи не интересна, но какой-то доли интересна японская, какой-то корейская, индийская не интересна. С чего бы, например, молодежь взяла и вдруг Шахнаме бы заинтересовалась вот так? Вот массово, что для этого сделаешь. Да, и взросло, что для этого сделаешь. Не то, что молодежь, нет клубов, любителей, есть индофилы, есть рашн хиндус, но нет рашн Iranian. Потому что их культура не на поверхности. Я говорю из-за самой закрытости культуры, из-за закрытости самой культуры мусульманской. Вот конкретно. Иран, не ради иранскости мусульманскости мусульманскости. Есть другие страны не мусульманские, которые не вызывают интерес. Приведите пример. Не знаю, Бутан какой-нибудь или Непал, но Непал вызывает? Непал вызывает единичный интерес, нет Непал это Непал это Вирджиния, У нас индофилов можно десятками тысяч, сотнями тысяч в стране вагонами грузить. Индия она и больше по размерам в несколько раз была. Они в размере дело, а Япония меньше размера, значит, привлекает интересы среди молодежи гораздо больше. Хорошо, хорошо, дело не в размере. Но зато есть интересные бутанские фильмы про буддизм. Причем тут это? Это надо уже ковыряться, это не создает движение, а некоторые страны создают движение интересов, вот что мне интересно. Вот, например, моя Диана, которая уехала из Украины в Германию, когда там стали сильно бомбить, она же изучала санскрит три года со мной, три года изучала санскрит и очень хорошо изучала, А доехав до Германии стала так увлекаться всеми корейскими штуками, как среди молодежи теперь принято, что Диана моя красавица и умница стала белить кожу, чтобы стать более похожим на кореянку. Моя умница Даяна, которая изучала грамматику и делала большие в ней успехи, хочет быть даже внешне похожей на кореянку. Причем тут размер страны? Я все поняла, Марк Сергеевич, это эгрегоры работают. С этими источниками, а японцы реально похожи извращенцы, в смысле я еще больше укрепился, потому что внутренняя эта закрытость, она все равно ищет лазейки и находит их там, где мы считаем это перебор. Да, совершенно верно, где вы считаете, что это перебор, У них-то все в порядке. У них все в порядке, но со страхом не так как бы у них не все в порядке. Итак, это популярно среди молодежи, получается, западной второй ответ, потому что западная молодежь не менее фрустрирована, над ней точно также довеет христианство, даже если они абсолютно атеистичны, но это общество это авраамическое наше общество, то есть вообще все, то есть мы берем и христианство, и ислам, и иудаизм, там определенно есть эта мораль, она все равно иллюстрирует человека. А так как в Азии этого нет Мораль это наносное, есть нравственный аспект. Мораль это когда на тебя направляют дуло пистолета и ты боишься так поступить, потому что тебе плохо скажут. Это мораль, это когда есть внешнее дуло пистолета. А есть внутренние вопросы, нравственные, все равно, что видит тебя или нет, ты будешь поступать так, а не иначе. Поэтому вопрос они загнали себя в определенные тиски. Мне это не особо интересно, потому что я не изучаю, то есть я не занимаюсь патологиями, мне это неинтересно в глубоком виде. Но для меня, я ведь этих журнальчиков даже и не видел, я видел безобидные детские какие-то истории. Для меня слово Манга это что-то безобидное и детское, да, Воль? Нет, манго составлялось изначально для взрослых. Ясно. Оно не было детскими комиксами никогда. Еще хотелось бы такой момент определить, что у японцев есть национальная религия и в эту религию никто, иностранец, не может быть посвящен. То есть это один из очень редких случаев в нынешнем современном мире национальной религии. Синтоизм это до сих пор, а не мистическое верование в то, что все феномены природы одушевлены и имеют внутри свое божество. И еще одну вещь тоже все время говорю всем своим студентам в том числе. Никогда не забывайте, пожалуйста, что японцы искренне считают, что они потомки богов всегда и навсегда. То есть они не помазанники божьи, они не избранный народ, они елки-палки потомки, причем прямые. Это очень много объясняет, между прочим. Что им допускается то, что другим не допускается. Им дозволено то, что другим недоступно. Да, не то что им дозволено, а им доступно то, что другим недоступно. Я бы использовала слово доступность. Им доступно то, что недоступно другим. И они в это исключительно верят. Хоть они вам там будут говорить, что нет, мы современные люди, все нормально. С этого и нужно было начинать. Я это имела ввиду основа бытия народа, ментальности, на чем она зиждется, на какой мифологии, когда Марс Юрьевич заговорил о статьях Топорова. Вот и поэтому отсюда японцы у меня в голове возникли. Согласно Гумилеву, согласно Гумилеву, это жиждется на географии. В том числе и на географии. То, с чего начала. Я угадала. Конце концов, они не просто, получается, потомки богов. Я сейчас скажу. Они еще и в стране восходящего солнца. Я не знаю, у Ольги есть такое чувство или нет, но когда я жила неделю на Сахалине в августе, я почувствовала, что я живу в будущем, что я живу в будущем, что время. И как бы у меня уже начался день, а там в Архангельске или в Сегеже еще спят все. А у меня уже тут столько. И меня это причем осенило не просто так, а вы будете смеяться. Я купила у местного производителя банку сметаны. Фирма называется Утро страны. Понимаете? И до меня дошло, что Сахалин это утро страны. Москва там еще спит, у нее еще дискотеки в клубах, а там утро. И я поняла, что это И у меня это чувство потом быстро исчезло, когда я вернулась в свой часовой пояс. Москва столица мира, Московский часовой пояс земли и все такое, но это не так. А японцы то именно у японцев у них встает солнце, там же впереди Тихий океан и там Америка с их последним часовым поясом этим поясом вот и то есть получается они потомки богов вот я этого не знала, Ольга сказала и плюс у них утро мира. Они конечно это все объясняет, это все объясняет. Они потомки богов, но то что они их отымели американцы и они стали частью вот этой чуждой им культуры это тоже налагает. Они получаются какие-то не знаю они какие-то поломанные по мне, то есть их сломали и они сломали. Я думала, что это повлияло на вот эти существа на всякие еще, я думаю тут очень сильно повлияла радиация еще вот это Хиросима и Нагасаки. Это может быть травма и Нагасаки. Скорее психологический дефект. Какие существа, простите, какие существа? Про какую я думаю? Думала? Это название мультфильма называется Рожденный в бездне. Просто я сейчас не буду его описывать, он два сезона. Я вот первый сезон посмотрела, еще кое-как, а второй я уже на третьей серии сломалась. Мы собираемся понять, что Свете делать с сыном. Я думала, что там вообще Я второго воспитаю иначе, санскриту, учим вместе. А он все не в пасть. Но ты как скажешь, так куда-то и падай. Я родила второго. Смотрите, там в Японии просто это самая демонология, то, о чем вы сейчас говорите. Вот, наука, вы не представляете, это наука в Японии изучать невозможных вот этих вот всяких сущностей, которых японцы придумали у себя в стране. Как бы каталоги, а каталоги демонов, да? Да, так причем эти каталоги демонов у них были еще в средние века. И народ это все дело копировал, распространял, где какие духи водятся, в каких частях Японии что происходит, кого как вызвать можно, кто как когда появляется, от кого какие средства спасают и так далее. Это часть их жизни, как говорится. Ёлки, не могли они на материк часто ездить, мы себе своих ребят придумали. Так вот, вот это и интересно происхождение вот этой настолько демонической демонологии, настолько демонической. Еще один очень интересный момент. Народ, мы сейчас про извращение. Япония то как появилась, знаете? Мифологически? Да. Я про Сахалин только знаю, что там был мужчина, женщина и там у них все было хорошо. И у них было все хорошо и продолжайте уже. Смотрите, они копьем пахтали океан И когда вытащили копье из океана, с копья стекали капли в океан. И когда они упали на поверхность океана, они кристаллизовались островами. И получилось: Ты моя Хоккайдо, я тебя Хонсю. За твою сикофу я тебя Кюсю. Четыре острова. Совершенно верно. Сама Япония появилась, ребята. Вообще. Ой-ой-ой, значит Хватит напугать. В Индии тоже много такого. Это нормально. Это все физиологически хорошо. Вопрос не в том что много, вопрос в отношении. В Индии это не за В Индии не скажешь же, что они скованные. Понимаешь, Свет? Да, они красиво как-то. Это красиво получается, это течёт более естественно. Вот. Не скажешь, что они святоши. Ты про индуса не скажешь, что они святоши. Они как бы, то есть это более, по мне, более естественно. Ну да, такое вот я и говорила поэтому про энергию, почему я вот это слово подобрала, потому что вот в Японии как бы это мое наблюдение, как будто есть полярность какая-то. То есть, с одной стороны, жёсткие рамки в чём-то, с другой стороны, он пришёл и в мангу всё это слил. Да, да, да. А тут тоже же, в Индии много, я даже, насколько знаю, вот когда ты отзыв, вы уже первые переводили вот эти все памятники литературы такого характера. Я ещё слышала, что некоторые тексты санскрита они даже не переводили, потому что это пуританское воспитание, обслобленность. Им даже было немножко стыдно. Но там не было вопросов. Я скажу так, что все переводчики Камасутры, не только на русский, а и на английский, немецкий, когда я знакомился с их творчеством, и зная некоторых из них лично, я скажу так они все чуток извращенцы. То есть в смысле нормальный человек Камасутрой заниматься не будет. Вот что я понял. Это надо записать как цитату. То есть я изучал не специально, просто так сказать я много что изучаю, а заодно соответственно например знаю вот про немецкого эндолога Шмидта. Шмидт составил приложение к Малому Петербургскому словарю в 1928 году, а его основная специализация это Камашастра. Я понимаю, что все-таки у него не все дома, то есть в смысле, что ну вот и зная двух русских исследователей Камашастры, я понимаю, что ну не все тут чисто, но интерес не чисто литературоведческий, художественный. Мартис Юрьевич, с другой стороны, индейцы же тоже написали это что-то зачем-то специально. Получается, что безобидно этим заниматься не получается, серьезно. Получается, я согласна. Есть последствия или причины. У человека вскрываются подвалы, потому что у людей от такого рода литературы вскрывается подвалы. Я думаю, что изначально они были закрыты, именно поэтому они выбрали направление, Наташа. Я думаю, что причины и следствия тут отличаются. Я с этим соглашусь. Так или иначе, это все связано с моим сеансом. Мы вчера встретились в МГЛУ, и там была конференция Романии, когда меня кто-то о ком-то спрашивает, я начинаю рассказывать, и люди понимают, что все их иллюзии о каких-то исследователях, направлениях, трендологи, да я же как бы знаю про каждого всю подноготную, я начинаю рассказывать, и как бы я разрушаю иллюзии людей они хорошо думают о ком-то но ты спроси меня о ком угодно я расскажу как на самом деле обстоят дела и так самое может быть просто себя понял то То есть, когда больше знаешь, тогда ты видишь эти психологические какие-то штуки, и они все нелицеприятные, как бы разная патология. Просто их она интересная, потому что другая, вот и все. Такая кунсткамера. Но мне индийская ближе, потому что там есть проблески, собственно какие у тех же хоку проблески собственно на что-то помимо всех наших каталогов извращений какие-то вот что-то иное было бы обидно сводить все Японию к извращениям все-таки есть там светлая? Нет, просто какой-то аспект разобрали некоторые. Да, потому что Света говорит: Первый ребенок не получился, теперь попробуй, значит, второго, значит, человеком сделаю. Собственно это предпосылка. Хорошо, так ну что тогда через неделю? Кто у нас получается читал алфавит на чате? Ирма читала или Катя? Иногда у меня все-таки одна шея у них, они у меня соединяются в единый образ. Свет давай Я могу понять Светин комментарий в том плане, что в детстве, в юности мы вдвоем жили с парнем, в смысле студентом, физиком вместе, и он увлекался Японией, и это рассматривал как какой-то вариант. Каждый чем-то болен, но вот он болен Японии. Я могу это, но все равно надо разобраться. Засветенная фраза как бы стоит очень многое во все стороны и И чтобы с ней разобраться, с этой фразой, нужно несколько лет просто погружаться в то, чтобы отмотать, почему она так для себя сформулировала. Потому что ребенок это все-таки не журнал перелистать, это как-то серьезнее, чтобы разобраться с этими тараканами. Что, Мария, там? Мне показалось, что рука поднята или это случайно? Ну а что у меня? Нет. Нет. Случайно? Я вам прочитаю. Нет, просто в скайпе, эта самая иконка показывает. Все, до свидания. Простите, пожалуйста, Ирина Петровна. До свидания. До свидания. До свидания.