https://youtu.be/MuYlDxsR6FA


Ирма, почему ты не слышала, хотя я включу микрофон в скайпе. Должно быть точно. Яра Лава, Чаша Саха. Хорошо. Что мы, Маргарита, делали дома? Что делали или что задано было? А это что, разные сущности? Я не знаю, что-то лично у меня ничего не получается. Надо было выучить Где не получается хотя бы? В какой области хоть не получается? Время где-то вот Маргарита, я забыл, что вы, где вы и что дальше, о чем мы хотя бы говорили? Мы 12 урок заканчивали. Заканчивали, но не закончили? Но мы его не закончили. Мы не перевели. Вы просто устали от нашего великолепного чтения, сказали, что вы не можете это терпеть вообще ужасно. Поэтому субхашиты, которые последние. А, у нас остались субхашиты, да? Их надо научиться нормально говорить. Ну всё! Значит, вы выучили наизусть обе субхашиты? Нет. Я выучила первую субхашиту. Хорошо. Кто ещё что? И сделала, я получила с подглядыванием. Хорошо. Аня? Ой, я ничего не выучила, я заскучала, я заскучала, и ничего не выучила. Заскучала в каком смысле? Да как-то все медленно-медленно. Медленно, Аня? Я не уверена, что вы хотите, чтобы я ускорялся! Ну да, надо учить, я согласна. Понимаете, я могу и в два, и в три раза ускориться. Но, Аня, мы группу растеряем, и все равно в результате мы быстрее не продвинемся без группы быстрее чем, ну как бы Вот эта скорость сейчас будет такая, вот до, скажем, наверное, 16 занятия. Если 16 все все поймут, тогда можем немного добавить, но сейчас добавлять обороты не могу, Аня. Хорошо, а есть какие-то какое-то дополнительное в рамках той грамматики, но что-то вот А то если я не делаю, то я вообще Аня, вопрос хороший, вопрос законный. Смотри, давай придумаем для тебя бег с нагрузкой. Ну, можно попробовать. Значит, если просто бег не устраивает, я за, давай с нагрузочкой. Тут есть несколько вариантов я прошу написать мне после занятий, я сходу не могу придумать какую именно нагрузку, потому что те, которые мне приходят в голову это такая нагрузка, что ляжешь мне надо придумать что-то промежуточное между тем, что ешь сейчас и что ты хочешь я признаю необходимость дозагрузки в данном случае не знаю, как это осуществить организационно пока Но мысль понял, что хочется немножко оборотов, но в рамках этой группы мы не сохраним ее, если я добавлю обороты. Нет, группа меня устраивает. Я просто к тому, что я попробовала сама дозагрузиться, и я легла, потому что я ничего не понимаю. Я в таком ступоре пришла. У нас есть продвинутые группы, есть более молодые группы и нет промежуточных примерно, как вы понимаете, поэтому какие-то упражнения, например, Мне нравится Кнауэр, значит, Мне нравятся фразы из Кнауэра. Ну то есть давайте тогда, допустим, вы попробуете покоряться с ними, я сейчас их выдам. Вот это такой как раз вариант, с которым вы должны самостоятельно в принципе справиться. Если обращаться к справочнику Knowerra, то вся грамматика там находится я сейчас его выдам так я не уверен даже, что это последний вариант, но так как вы хотите прям сразу пусть будет так вот Аня, эти обороты умножены на файл Кнаура, потому что бумажная книга у меня все равно уже закончилась, ее не купить. Значит, смотрите, эти фразы как бы не только для Ани, если вы хотите что-то погонять, то, собственно, Кнауэра я в этой роли и использую, чтобы погонять грамматику. Это грамматика 1908 года, по ней учились все отцы-основатели, то есть все те, на чьих трудах я сейчас опираюсь. Вот они учились по этой грамматике, по грамматике Кнауэра. Точнее по учебнику, в котором есть грамматика. Так, так, так Это есть. Почему я вам не даю Knower в обычных занятиях? Кнаур для студентов образца 1908 года, то есть людей, которые учились в классических гимназиях и имели некоторую базу. То есть изначально надо быть умным. Наше время образование ниже плинтуса относительно того какое оно было тогда и поэтому самостоятельно бывает трудно но именно как раздел фразы то есть такой части этой книги это вполне доступно Я все-таки надеюсь, что в 2025 году у меня дойдут руки, я переиздам эту книгу наконец-то. Вот, бумаги снова. Что-то количество всяких дел мне не дает вздохнуть. Сейчас найду, где я его выпадаю. Еще этот дурацкий ВКонтакте обновился, так что вообще ничего найти невозможно. В смысле все стало ужасно в ВКонтакте. Отвратительно просто. Вот эта ссылка это сама грамматика. То есть каждое упражнение имеет отсылки к номерам параграфов из учебника Кнауэра. То есть можно полистать эти параграфы, чтобы понять, какую тему отрабатываем. То есть что говорит Аня, да? Ей хочется тренажера. Значит, вот как тренажером по Сандхе является Эмино, вот таким же тренажером по падежам является Кнауэр. Отлично, попробую, спасибо. И в принципе это от этого не должно становиться совсем тяжело. То есть это может быть доступно. Я обычно заметки, когда я сижу за компьютером, я делаю заметки в текстовых файлах, в текстовом редакторе. Каждые 20 соображений я пишу в отдельный текстовый файл. У меня сейчас открыто 94 файла, в каждом из которых 20 соображений, это то, что я должен как бы обработать за неделю, значит, и я просто физически не успеваю, я не понимаю, а значит, то ли книги бросить и сдавать, то ли что-то надо бросать, я не знаю что, потому что все в меня не умещается. Еще эти лингвисты, в общем, Не знаю, я просто не справляюсь физически уже Получила допзадание. Значит Субхашиты эти две перевели все, верно? Значит выучила двое, верно? Я старалась, я старалась, я могла, что они у меня есть такое. Оля, что значит старалась? Это значит, что я одну лила, а вторую обозначила все формы, какие есть: падежи, глаголы. Но у меня смысл не просто со словами. По второй смыслу не собрался? Наталья Борисовна, как со смыслами у вас в жизни? Добро пожаловать. Как с сукхашитами на 84-85 странице, Наталья Борисовна? У всех вы квакаете или у меня? Скажите, я квакаю? Нет, не квакаете. Прерываете? Наталья Борисовна, говорят, что я не квакаю. Нет, это не Короче, интернет фон звучит. Звук квакает, не вы. Нет, я понял, я все понял и так, изменим то, что у вас получается. Да, подрастает. Наталья Борисовна, попробуйте отключить камеру, может поможет, хотя вряд ли. Не хватает интернета всем. Все хотят заниматься субботним утром, ну не санскритом, конечно, но чем-нибудь в интернете. Для всех не хватает интернета. Ну да, слышно через одно слово. Я перезагружу, верно, пока лучше. Хорошо, ладно, значит те, кто выучили наизусть, с них мы начнем. С кого начнем? Можно я первое, пока не начала в углу? Да. Сукхаш это первое. Вот, началось. Молодец! Но зачем тянуло там, где краткое тянуло долго, например, в Радхасья кажется было А долго? Да, Радхасья у меня почему-то долго получается. Молодец, молодец, Наталья. Кто еще хочет? Дайте я тоже вот эту, про которую не разволновалась. У меня сегодня с пением не очень, поэтому я немножко как с я тха хие кена чакрена нарадхасья гатир бхавет евам пуруша карена вина дай вам наси дхиартии. Отлично, кто еще? Давайте я. Давайте. Я спокоен. Значит, мы могли бы сделать, значит, свою русскую делегацию на санскритской съезде, значит, и цитатуров, хорошо. Кто еще? Я могу тогда, но не наизусть, а просто спеть. Просто? Ну давайте просто. Хорошо, конечно. А почему мы хором не поем? В интернете это невозможно из-за разной скорости прохождения звука, тем более Skype захватывает голос самого громкого, чисто технически это невозможно. Если вы помните, значит, в недавние времена были якобы вот, ну, когда люди одновременно поют типа в Зуме, да, но на самом деле это был монтаж, когда собираются разные голоса, то есть чисто технически это нерешаемая задача, поэтому можно просто отдельно каждого из вас записать и наложить, У нас есть студийная запись алфавита, которую не надо не забыть выложить до конца этого года, просто надо не забыть её выложить. Мы накладывали там 13 голосов одновременно, то есть наш хор был синтетическим, то есть каждый пел по отдельности, а потом их складывали вместе. Но иногда, Аня, то, о чем вы говорите, мы делаем на занятиях суши, точнее так, я тоже забываю постоянно, в смысле просто кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх-кх- и как бы собирает такой попури вот как вариант по очереди поэтому но а вот одновременно чисто технически это будет какофония, с учетом разной скорости прохождения звука. Мы пытались петь, мы иногда собирались первый раз домашу делать, и мы хотели петь. Я там отправляла видео, оно то в лес, то по дрова. На самом деле скорость настолько разная, что это звучит, как будто всем медведь на голову наступил. Ноже, чем на самом деле. Это смешно. Эта задача нерешаема чисто технически. Даже самые продвинутые специалисты по звуку не могут это решить. Поэтому я это знаю и даже не пытаюсь. А так я только зазна с двумя Анны, чтобы сделать такую коллекцию ваших произношений, потому что на самом деле Вы большие молодцы, на самом деле! Я говорю: Вера Александровна не умела читать слоги вслух, она читала хуже дровосека. Поэтому то, что вы уже умеете, это лучше, чем Вера Александровна делала. Да, тут школа у нас сильная. Я недавно была на одной конференции по gyotish, и одна из презентующих какую-то тему девушка русская, вернее я услышала мелодию уши санки, я услышала шлоку, спетую этой мелодией, я вздрогнула и побежала более внимательно на нее смотреть. Оказалось, это наша девушка поет, сразу видно нашего человека. На самом деле да. Есть еще одна история. Я встречал трех людей, которые поют уши на алфавите, даже не знают откуда он, в том смысле это было новое, то есть это люди, которые даже не знают, что я или уши существуют, то есть в смысле алфавит, они именно в этом варианте знают. То есть он существует теперь уже и то есть как бы да, в нормальных условиях действительно поэтому можно узнать нашего человека, но сейчас еще появилась вариация: вчера на завершение этого конгресса лингвистов играет классную музыку, играет коллектив. Они завершили, все, расходимся. И тут гитарист ко мне подходит и говорит: А вы случайно не нарцисс? И тогда я понимаю, что он интересуется санскритом в смысле, и вот у него соединилась моя фотография со мной, смешно получилось. И я ему дал как раз алфавит, Подумал, вдруг они когда-нибудь захотят и исполнят и алфавит тоже. Да, на самом деле, на конференции я видел разные страны, Я вообще по миру поездил, бывал в разных местах. Я скажу в России очень высокий уровень лингвистического всего. То есть американцы, китайцы, индусы, австралийцы они не где-то там впереди, они по многим вопросам уступают иногда на десятилетия. В России очень высокий стандарт, еще он еще окончательно не похерен стандарт образования. И это особенно видно, когда выступают из каких-то, условно говоря, третьих стран, то есть как бы не из стран с выдающимися университетами. И вот на этом фоне я хочу сказать, что то, что удалось сейчас пока собрать и удерживать, в частности, в рамках с теми преподавателями, которые я смог собрать, это очень хороший уровень, потому что я видел, что бывает, что бывает, а бывает гораздо хуже! ГОРАЗДО ХУЖЕ! Оля, ты согласна с тем, что в России все не так плохо в плане востоковедения и лингвистики? Да. Но ты как человек, который соприкасается с некоторыми гранями, так сказать, научного взаимодействия. Я не лингвист, поэтому я не хилолог, я не могу сказать насчет этого. Но то, что мы умнее, у нас больше кругозор это сто процентов. Еще очень интересный момент, я больше все-таки с японцами сталкиваюсь, а у японцев нет Окисинь по-японски, по-русски. Любопытство. У них нет любопытства по отношению к внешнему миру. Они самодостаточны, да? Самодостаточные. Ну да, они там в своей стране варятся, им все хорошо. А у нас очень большая осведомленность о том, что происходит в мире. Мы знаем о мире больше, чем все остальные люди, допустим, знают о мире в целом, и о нас в том числе. Вот у меня вчера состоялся разговор с австралийцем. Скажем так, на каждой конференции есть такая роль, как Key note speaker. То есть человек, который открывает конференцию. Там было 8 было 8 киноут спикеров, вот один из них был австралиец, так вот он про Россию понимает больше, чем многие русские, значит проживающие, то есть как бы он ну трезво, то есть нормально абсолютно относится к России и к тому, что происходит в мире сейчас вокруг России. Я был удивлен, потому что для меня Австралия это, грубо говоря, не такой немножко задворки, а я был приятно удивлен, что есть люди в мире, которые понимают реальное положение дел лучше, чем некоторые, скажем так, наши лингвисты, которые такие про- проевропейские, скажем так, мягко говоря. Специалисты вполне себе разбираются, но обычные люди редко. В общем, я был приятно удивлен, насколько в России на самом деле вот уровень Советского Союза, понимаете, как как как можно оценить этот уровень например в Индии вот значит другой кино спикер она из Индии она говорит я выросла на книгах изданных Советским Союзом вот она, ей там лет уже сколько, не знаю, ну там 60 с чем-то, да? Она говорит, то есть она лингвист в Индии, не говорит по-русски, она говорит: Я выросла на книгах, изданных Советским Союзом. И я эту историю слышал от многих индусов, то есть на самом деле, как бы, ну, когда ты живешь только в России, тебе может показаться, что все плохо, Но для других стран это плохо, это то, на что им равняться, и долгие десятилетия, если не столетия, туда идти. Главное еще учебники сохранить все советские. Да, пока окончательно они Значит, смотрите, ну то есть просто было невероятное количество встреч, поэтому не могу хотя бы что-то рассказать. Одновременно было вручение медали президентам, и те люди, которым он вручал эти медали, они проживали в том же отеле, где проводилась наша конференция. Встречаюсь с преподавателем русского языка из Дагестана. Полчаса назад Путин обличал ей медаль вместе с Цискаридзе. Я спрашиваю: А Зализника-то вы знаете? Она говорит: Нет, не слышала такой фамилии. И я понимаю, что мы живём в разных мирах, то есть, когда я приезжаю в Новгород, в Троицкий раскоп, и спрашиваю русистов, третий курс, местных русистов-филологов: Вы Зализника слышали? Они в Троицком раскопе, которого бы не было, если бы не были лекций Андрея Анатольевича, и они не знают Зализника ни в Новгороде, ни в Дагестане, и я понимаю, что тот уровень образования, который в Москве, он не распространяется на всю страну. В Архангельске знают железника, и на кафедре есть его книги. Я понял, что вся страна живет немножко другим. Я был сражен. Я думал, что невозможно погрузиться в русский язык, если не знать заязника. Русисты, специалисты по русскому языку это их специализация, не знают заязняка. И у меня возникают разные вопросы о том, а что происходит? То есть, с одной стороны, конечно, я ругаю, а с другой стороны, на самом деле все не так плохо. Поэтому вы молодцы, то есть в смысле то, что вам кажется, что вы что-то не выучили, там какой-нибудь слог или ошиблись в долготер, но это чепуха, это не столь важно. Важно, что вы приходили на занятия, не важно, какая степень готовности у вас, чтобы вы в целом тянули эту лямку. Два года оттянули, все, потом свободно. Гуляйте смело. Все, кто умел, смысле наизусть или как-то уже прочитали, верно ли? Первую Субхашиту, да? Мария молчит, следовательно, значит, видимо, согласна. Хорошо, давайте тогда, кто готов ее разобрать? Я выписала все формы, но не передала. Оля, готова, да? Давай, Оль. Я попробую, конечно. Хорошо. Итак, у нас в словарике написано, что сочетание ядха и э. Стоять! Стоять! Стоять! Разбор предложения мы начинаем с какого места? С глагола. Ядха явно на эту роль не тянет, то есть разбор мы не начинаем слева направо. Ну ладно, хорошо, как скажете. Глагол по сравнению в хавет? Да. Глагол это синтаксическая вершина предложения. Все стрелочки идут от глагола. Поэтому, по-хорошему, надо сперва найти подлежащее и сказуемое. Потому что, если здесь ещё можно не запутаться, то в более длинных предложениях можно три раза запутаться. То есть, мы цепляемся за глагол. Хорошо. Если я правильно понимаю, подлежащее здесь это гатис. Гатих. Мхавит. Допустим. Перед звонкой согласной лиссерга превращается в р, поэтому там написано гатир мхавит. Все не понимают, почему С Сергей перешел в Р Рихард? Поэтому Гатир Так, продолжайте. Дальше. Перед путем у нас стоит к нему определение в генитиусе, в цингулярисе, радхасья. А радха это колесница. То есть путь, который проходит колесница, если я правильно понимаю. Путь, который проходит колесница. Только там стоит НА, НА БХАВЕД! НА БХАВЕД! Конечно! Следом идет у нас частица НА, которая является отрицанием. И эта на относится именно к глаголу. Да, поэтому. Колеснице не следует быть каким-то. Значит об этом не обязательно следует. Не может быть. Не может, да, в данном случае это возможность и невозможность. Не может быть каким-то. Не может быть. Да, я бы на русский язык перевела немножко по-другому, конечно, то есть я бы просто поменяла подлежащие, то есть колесница не может пройти свой путь каким-то образом. Хекена-чакрена. Да. А не может она его пройти с одним колесом. То есть колесо должно быть букво. Да. Хекена у нас состоит из двух слов. Хье это частица, которую нам в учебнике рекомендуют в этом случае не переводить. Правильно из вас пытались в словаре найти слово Хьекена? Только Наталья? Остальные просто не искали, да? Я поняла, что эта частица не переводится, но я на всякий случай поискала. Нет, ну в смысле чисто хи. Подождите, подождите! Частица хи переводится, а иногда не переводится, просто иногда она пускает, но не значит, что она вообще бессмысленная, вот, но просто бесполезно искать это в сантезированном сплетении со случайно рядом стоящим словом. Просто, ну, смысл в том, что хе кена похоже как будто бы на нормальное слово, да? Вот. Но в падеже. Ну, в падеже, конечно, но, условно говоря, оно как бы Я вам рассказывал, как я опозорился, в смысле, когда я искал в словаре точнее так, я был такой умный, что я понимал, что слово щьена сокол в словаре искать бесполезно, потому что там же окончание ena творительный падеж. Но я ошибся. В данном случае schiena это просто основа, в смысле, иногда что-то похоже на что-то другое. Поэтому ну вот так же и хи экена может же быть такое слово вполне. Но тем не менее его нету и в словарях искать бесполезно. Дальше. Экена это изменённая часть от слова эко один. Это инструментальный сингулярис, оно стоит перед определяемым словом чакрена, инструментальный сингулярис слово колесо, то есть одним колесом. Одноколесное получается. И мы наконец доходим до союза ЯХХ, который у нас согласуется во второй части союза и эйван. Как колесница с одним колесом не может пройти свой путь, И во второй части у нас глагол садхьяти это третье лицо. Маргарита, сегодня почему-то спрашивает, когда говорит Оля, у вас подквакивает микрофон, может звук слишком громкий, да Не знаю причину как бы, но да. Итак, сидхьяди это третье лицо единственное число от глагола совершать. У него сиддх. Сиддхья это основа настоящего времени. Дальше идет перед ним, извините, отрицательная частица а, то есть не совершается. Да и вам это подлежащее сингулярис, судьба. То есть судьба как-то не свершается. Как она не свершается, вина это союз без чего-либо. И про шака рейна это инструментарий сингулярис без действий человека. И получается у нас так же как колесница, так же как культ не может быть пройден одноколесной колесницей, точно так же и судьба не совершается без деяний человека. Подобно тому как? Да, именно так. Отлично, Ольга. Понимаете ли каждое слово, Все остальные? Я вижу по Полиному переводу, что она всё поняла. Аня, сколько глаголов? Так, сейчас, здесь у нас глагол бхавет сейчас секунду, я найту чуть-чуть, я перевернула уже. Так, у нас глагол раз бхавет и второй раз сиддхья на сиддхьятине совершаются. Два глагола. Значит два глагола означают что, Аня, что у нас перед нами тут что? Сколько предложений? Два предложения, две фразы. Два предложения. Получается, что первая, вторая, пада, и третья, четвертая образовывают два предложения. А как вот Дайва соотносится с Дайва божественной. Вы меня значит хотите раскрутить? Сейчас, так что я готов. Я готов раскручиваться, мне много не надо, нажмите на кнопочку, потом я уже не смогу замолчать. Открываем 318 страницу конспекта за день Кадаули. Я просто хотела попытаться объяснить. Нет, я знаю, что ты можешь объяснить, но я по полной это сказать сейчас. Я знаю, что ты можешь объяснить. Я знаю, что ты можешь объяснить. Мы сейчас объясняли, это же как бы в Ридхе 320 страница. У нас есть прилагательное, любое прилагательное может субстанцироваться, то есть снова знать существительным. На 319 у нас есть суффикс -а в разделе Словообразование. Что стоит перед суффиксом а? В той методичке, которая будет называться Как бросить изучать санскрит за 3 дня? Вот все то, о чем я сейчас говорю, там будет написано. Это 319? Да, значит, суффикс -а видите в разделе словообразования? Он самый первый? Да Он даёт слова какого грамматического рода? Женского. Нежданчик! Женского! А на каком основании вы делаете такое предположение? Там же написано мужской. Я пытаюсь понять, где Аня увидела Ф. А вот да, все вижу у меня еще и подчеркнуто. М мужской. Все слова с суффиксом А дают слова мужского рода. Какую ступень требует суффикс А? Это мы смотрим на 311 страницу, там дается расшифровка на 310 таблица. А это Гуна, гуна требует. А что такое Гуна? Вот дан нам корень дить играть. Любимый пример. Надо будет сделать подборку таких примеров. И играть Пусть будет биф сиять. Ну, допустим. Да, это, конечно, На 311 странице Анна что написано на счет Г? Это Гуна. Смотрим на 310. Смотрим на 310 и для гласной И что является гуной в обычных, не в особых чередованиях? Э. Совершенно верно. Э. Для гласной И гуной является Э. Для той же гласной, что является вридхи? Ай. Ай. Совершенно верно, Ай это три состояния: твердое, жидкое, газообразное. Каждая гласная через них проходит. Значит, чего требует суффикс -А? Суффикс -сян- требует гуну, соответственно э. Значит, смотрите, чтобы получилось гуна, мы должны добавить суффикс а к, допустим, корню див. Итак, что мы получим, Анна? Дева. Был глагол глагольный корень, получилось существительное. Существительное с суффиксом имени действия. Имени действия. Это отглагольное, как и большинство существительных в санскрите. Это как если отыграть это игрок? Да, совершенно верно! А отсиять? Сиёк! Сиёк ну какой-то сиятель хотя вот суффикс -тель русский соответствует саншпильтскому суффиксу -тар например, бхартар- грузчик вот этот самый -тар соответствует русскому -тель, но не суть Свет, мы находимся на 319 странице конспекта Звездника. Анна имела неосторожность спросить, чем отличается дайва Божественный от дайва Судьбы. У нас конструктора у меня нет сегодня с под рукой. Ясно, ну хорошо, не суть. Согласна все у нас на слух восприниматься. И я, значит, свою любимую шарманку включил и повторяю про словообразование. Значит, был корень div, добавили суффикс а, он требует гуну и получилось дэйва слово мужского рода. Понимаете, в этой краткой записи Зализника из трёх элементов заложено столько всего! Вы уже заранее знаете какого рода слово вы образовали. А вот это вот в скобочках обычно с заменой конечных? Это уже частные случаи, ими сейчас можно пренебречь. То есть если мы не видели конечных, это частные случаи. Понятно. И потом далее через вридхи. Где-то оно должно быть тут тоже видимо. А где оно здесь? Нет, мне нужно конкретное отделение. Отлично. Значит, Дэйва это, соответственно, Гуна. А если мы откроем 320 страницу конспекта, то там есть другой суффикс -а. Внешне они ничем не отличаются, но то влияние, которое оказывает, полностью другое. К какой группе относится другой суффикс а на 320 странице? С прилагательными, а не просто прилагательные, там первое слово надо взять, там какие прилагательные прилагательные, совершенно верно. И там чего они требуют? Требуют вритки. Требуют вритки, совершенно верно. Вот это вот, где написано теменные прилагательные, вот эти все а, я, я немножко по-другому здесь написано. Это все вритхи. Смотрите, у нас бывает, например, Каунтэя. Вы слышали такое имя Каунтэй. Да. Потом оно тоже кунти. То есть это получается мат, это получается мачество. Не отчество, а мачество. Я все время и думала, как это происходит. Вот у нас бывает, значит, ааа Бывает имя Анна, а бывает имя Аникин. Ну, не имя, а в смысле фамилия бывает Аникин. Вот. Это имя мужское, производное женского. Вот так и в Индии. Только в Индии регулярно так бывает, что отчество более распространены, чем А вот возвращаясь к этим именам, получается Савитри и Савитрея это тоже что-то такое? Разрешается, это все вот сюда же. Я на неделю об этом задумалась, а вы сегодня об этом говорите, ну не ведьма ли? Да нет, ты просто жаждешь морфологии, но не знала об этом, а морфология это моя любимая тема. Я на неделе общался с синтаксистами и фонетистами, это для меня новые отрасли, но я расширяю. Любовь у меня одна морфология, но приходится в других областях тоже погружаться. Да, конечно, или какой-нибудь, не знаю, БАЛИН, например, силач, обладающий силой. Это очень распространенная модель. Образовали, получается То есть мы к корню div применили суффикс -а с 320 страницы, и что мы получим? Бала ну этот балл идет Нет, балла я имел ввиду в случае с дивом. А, с дивом, если мы применяем слово суффикс А, но другой суффикс А уже. Совершенно верно, Свет. Только еще раз четче. Дайва. Мы получили прилагательное. То есть Божественный. Хорошо, ну вот я нахожу в тексте это слово, и я уже знаю про Дим, я уже такая прошаренная 320, 319, И вдруг оно не подходит, потому что это вообще судьба. Потому что следующий шаг после прилагательного мы можем прилагательное снова сделать существительное. Само прилагательное восходит к существительному, и от этого прилагательного, которое восходит к существительному, мы можем образовать снова существительное. И нам даже делать ничего не надо! Мы просто объявляем, что оно теперь собственно и тивировалось, ничего делать не надо! И придается схожий смысл какой-то этому. Производные, не просто схожие, но вот получается судьба проведения. Смотрите, когда слово прилагательное, оно рода не имеет. Поэтому, если вы откроете словарь, то сперва в словаре будут даваться значения прилагательного, потому что прилагательное может быть любого рода. А потом, если у этого слова есть роль в том числе и как существительного, то ниже под будут даны метка падежа и значение как существительного. Некоторых слов нету такого, в смысле они работают только как прилагательные, Некоторые только как существительные. Но большая часть слов и так, и так. Да, Оль? У меня вопрос тогда. Или уточнение. Я ещё, допустим, применяю здесь порядок слов. Если я правильно понимаю, прилагательное должно стоять в позиции определения, то есть перед определяемым словом. Да, кроме каких-то неприятных случаев, когда это не так, должно, но не всегда так есть. То есть уточнение тогда, то есть бывают иногда такие случаи, когда прилагательное может стоять без определяемого слова? Наверное, нет. Просто оно может стоять на расстоянии. Вот, поэтому Оно может даже стоять после. Хорошо, замечательно. Просто здесь получается, что у вот этого слова дай вам нету слова, к которому оно могло бы там присоединиться в качестве определения. Согласен. И поэтому вполне себе можно трактовать и выбирать между этими двумя значениями. Либо это божественное, либо это судьба. Нет, смотри, как раз получается ввиду того, что его ни с чем не согласуешь, как раз остаётся только собственно как существительное. Правильно, ну в смысле вот такое вот Как бы да, как бы идём методом исключения. Если согласовать не с кем, значит рассматриваем значение существительного. Это вот просто в добавлении, как для Ани, как различить прилагательным это переводить или существительным. Да, то есть получается методом исключения. Чем оно быть не может? Других только по смыслу, по смыслу это понятно. А вот грамматических никаких, синтаксических никаких. Грамматика тут беспомощна. И если я вижу вот эти вот внутри слова, я вижу вот эти суффиксы я, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эй, эка, эй, эй, эка, эй, эка, я могу предположить, что это либо прилагательное. Аня, прослушайте вводное занятие по синтаксису. Хорошо. Это ко всем остальным, если вы успеваете, справляетесь, тоже относится, просто Аня хочет больше. Ну что же, я не могу удерживать ее, я дам ей больше. Напишите куратору, он выдаст вам водное занятие по синтаксису Елены и по синтаксису Эдгара. И когда прослушаете, Аня, тогда расскажите мне понравилось или не понравилось, мне одного слова будет достаточно, чтобы я понял, что вы поняли или не поняли, и тогда исходя из этого я буду действовать дальше. Хорошо. Спасибо. А какой это синтаксис Елены? Это какой синтаксис? По четвергам в 8 вечера у нас идет лингвистика. На лингвистике, по факту, мы сейчас разбираемся с синтаксисом. Это из курса лингвистики и лингвистики? Курс лингвистики по факту он занимается сейчас синтаксисом. Но синтаксис у Елены простой, а синтаксис у Эдгара в воскресенье 17:00 это уже жёсткий синтаксис. То есть а синтаксис Елена это имеется ввиду водное занятие по лингвистике можно? Да, ну как бы Так как Елена сама синтаксис, и она правильно делает, она всё сводит к синтаксису. Вы же нам отправляли, вот недавно на той неделе вы нам давали ссылку на открытые уроки для нашей группы и там как раз можно не запрашивать у кураторов. Совершенно верно. То есть в телеге я на прошлой неделе скидывала вот эту ссылку, там подарочек такой нарисован, это там как раз есть. Оно и есть, да. Просто я не проверял, всё ли там есть, но большая часть там есть. То есть, Елена, если вы не слышали, как работает Елена, послушайте хотя бы вводное занятие. Мне очень нравится, что и как она делает. Там было очень интересно, особенно задачки. По задачкам мы летом вообще устроим детскую летнюю школу, значит, 16 занятий, дети будут решать олимпиадные задачки. Это уже решено. Я ответил на счет дай вам? Да, спасибо. У меня эта шарманка в смысле одна и та же. В смысле, я одно и то же повторяю, но просто это настолько красиво, что я могу это повторить бесконечно. То есть, получается, что Дева Бог это слово, имеющее смысл, а не просто, потому что оно восходит к корням, соответственно, можно соотносить с изначальным значением корня. То есть он либо сияет, либо играет? Скорее сияет, наверное. С первой шлокой закрыли? А мы разве их не разбирали обе? Я не помню, Аня, со мной в каком плане хорошо? Я не помню, все хитро молчат, мне кажется, мы ее разобрали. Я ничего, я могу много раз одно и то же. Не рассчитали только. Мы пытались читать на прошлом занятии. Читали, смеялись, но не разбирали и не перевели. И продолжали есть. Свет, у нас есть отдельная стадия, у нас нет двух стадий: читка и проверка, как я пишу обычно после снятия, у нас отдельная стадия еще смех, в смысле, промежуточная, между читкой и проверкой. С первой субхашитой все понятно? А пожалуйста, можно продублировать, как перевели? Ладно, не надо, я в записи поставлю. Ирма, как мы перевели? Или это мы переводили? Также, как у колесницы с одним колесом движения быть не может, так и судьба человека без дела или работы не исполнится. У меня сошлось. А может мы переводили в прошлый раз? Мы не переводили, я смотрела все в записи, там нету переводов, нету читали. И да, долго смеялись. Перевели, Света записала? Да, у меня получилось так же. Чудно! Я на самом деле всячески вам советую, когда у вас закончится предновогодняя суета, когда-нибудь она же закончится, в каком-то году, послушать то, о чем говорит Елена по ликбез, по лингвистике, он получился еще лучше, чем был задуман. Настоятельно советую. Например, в частности Аня, в любом случае надо брать какую-то дополнительную нагрузку, помимо той, которая сама себя готова загрузить. Я, пожалуй, посоветовала бы вникнуть в то, что по четвергам в 8 вечера делает Елена. Это должно вам дать новый импульс к тому, чтобы в дальнейшем самой более углубленно разбираться, потому что в рамках учебника Кочергиной даже такого слова синтаксис нету, а он конечно нужен, нужен постоянно, и в общем, те нехитрые приемы, которым Елена учит, они прекрасны. Елена получила лучшее из возможных образований в стране, в области лингвистики. Особенно это заметно, когда видишь, когда люди приезжают из Казани, Донецка, Санкт-Петербурга, значит, что не хватает базы, когда база вот такая вот, в общем, советую всячески хотя бы вводное занятие послушать. Понимаете, моя любовь к морфологии определяет, что я не то что недолюбливаю синтаксис, я недостаточно часто о нем говорю, я все свожу к морфологии, а она все сводит к синтаксису. А в жизни, получается, нужно и то, и другое. Хорошо, с первой закрыли, пошли ко второй. Света читает. Я наизусть выучила. Ух ты! Ну давай. Ты обе или именно вторую? Одну вторую, ой, вторую. Видьяша страс, vidyasha stracia shastracia vidye protipatie adya haciaya vrt hatve a dvitia driate sada Отлично, отлично, светоносец. Очень трудно вытягивать длинные гласные, почему-то. Да, но я не заметил, я в твоем прочтении не заметил сложностей у тебя с этим. Переводить? Когда вы говорите переводить, вы сперва для себя должны разобрать. Давайте сперва разберем, потому что перевод это уже итог нашего анализа, а я хочу услышать, как вы анализируете. Можно начинать? Да. Здесь получается два слова шастра и шастра, они в генитивусе. Они в генитивусе, и мы никогда не начинаем перевод с генитивуса. Получается, знание в именительном падеже слова видео. И здесь можно перевести эту правду, что знание есть, существует. Нет, вот смотрите, тут получается у нас как раз что, что шастра се, по-хорошему, Хованчук, где должно было бы стоять? Да Бог его знает. Оно должно было бы стоять перед видей. Перед видей. По-хорошему оно должно стоять перед видей, потому что знание чего? А так оно тоже может стоять? А так оно стоит, потому что у нас здесь, Света, гнутая речь, то есть поэзия. Ну и получается, что кого чего бывает знание, бывает знание оружия, бывает знание учений наук. Да. Дальше? Сейчас, секундочку, не спеши. Вопрос, почему протипат Тае стоит в датилусе? Потому что оно определяет к чему. Потому что дативус определяет предыдущее слово. Дативус в каком значении здесь? Вот если открыть где мы падежи проходили, там какие есть функции у дативуса? Дативус просто не часто встречается. Поддержи, это не переписано. Тут может подходит для кого, для чего? Кому, какая цель и направление, здесь может быть к чему ведет, да, то есть это здесь больше как к чему или к какой цели ведет. И что оно здесь стоит как цель, то есть к чему ведёт, к успеху и уважению. Поэтому идите в эфир. Да, цель. Получается, что оба этих знания ведут к успеху. Да. Так точно. Дальше. Сейчас секундочку. Видите, здесь получается каждая стопа не самодостаточна. Вот у нас получается раньше мы брали две стопы вместе, то есть в махшике у нас каждая стопа была самодостаточна. Значит на 84 у нас каждые две стопы 1, 2, 3, 4, как бы они самостоятельные, то есть уже не каждая стопа самостоятельна, а попарно самостоятельна. А здесь получается, ну да, каждая стопа не самостоятельна. Нет. У тебя длинное-длинное какое-то предложение. Да, Оля, что хотела сказать? Все, я уже нашла. Я поняла, что две эвиге это дуализ. Да. Хорошо, Свет, дальше. Авиахасяй, то есть тоже по такому же принципу хасяй стоит в дативусе, получается, что к чему ведет readhateway здесь в локативусе стоит, это как бы место, хотя это старость, но видимо тоже к чему это приводит. И получается К старости? А, в старости? Не к старости, а в старости. А, да-да-да, в старости, ну как место, что старость это как в локативусе. Что в старости можно перевести: первое приводит к хасиаэ, к смеху. И по тому же принципу Вити и Адриатэ второе, адриатэ тоже в тетивусе, Второе приводит к уважению и почету всегда. Но, если честно, я не поняла перевода, не поняла смысла. Я перевела бывают знания и оружия, и знания наук. Оба приводят к успеху. Первые приводят к смеху в старости, а вторые к почету всегда. Да, так точно. Ты свет перевела безупречно. Я тогда не понимаю, если честно, смысла. Ну, наверное, надо медитировать на это. Потому что для меня, если честно Кто предложит смысл? Можно? Буквально может смотреть себе. Наталья, говори, дадим слово Оле, Наталье. Наталья. Я могу только буквально представить, что если заниматься оружием, то оружием красиво в молодости, а в старческом возрасте с оружием уже придурковато. А если изучать учения, то учения это всегда, и в любом возрасте это будет пользоваться уважением. Потому что, простите, пожалуйста, я думала, что знание оружия придет, что ты будешь в старости смеяться над трупами своих врагов. Я так. Света, мне нравится твой оборот, но вот увы нет, но мне нравится, как ты завернула. Да, спасибо, что разъяснили, потому что я подумала, я ошиблась. Смется над трупами своих врагов, значит, Вот, например, мои враги ждут, пока мой труп проплывет, и они все им удивляются, почему он до сих пор не плавает мимо них. У вас есть оружие знаний, поэтому смех-то будет в старости за вами. Я не знаю, я не знаю, что будет в старости, но пока пока они ждут моей смерти, в смысле, моего поражения. Есть такая установка: Империя Гасунса должна пасть. Они меня называют империей Гасунса. Какая прелесть! Мы уже достойны быть вашим войском! Музыка из Звездных Войнов в голове заиграла. Слушайте, я какой-то злой, значит, захватчик Вселенной. Мы добудем оружие. Ну вот, получается, что как бы вызывает насмешку, получается, в старости, что достойно, скажем так, насмешки. То есть надо молиться до определенного возраста если ты в старости будешь молиться так как будто бы тебе 20 Ну то это выглядит стремно со стороны то есть ты вызываешь как бы насмешку, смех над собой. Надо контролировать. Я тоже думала над этой субхашитой в двух ключах. Где-то внутреннее согласие было, а где-то несогласие. С одной стороны, понятно, что философия в том, что тело слабеет и эти знания можно выкинуть на помойку, потому что они вообще неуместны, когда тело не может исполнить вот эти знания. А крепкий ум для него неважно какой возраст у человека и это всегда актуально. А с другой стороны были образы каких-то старых дедов, каких-то самураев крутых. Я понимаю, что на самом деле Деды, чтобы вот этим мечом то удержать, как бы они все-таки, вторая часть них тоже присутствует. То есть смысле те, которые вызывают уважение, они не просто так этот меч берут, вот в чем дело. Поэтому у них то второе уже есть, и поэтому даже вот их эти действия, эти внешние проявления, они достойны и вызывают уважение. Здесь как бы типа речь про матча, который вот этим ограничился Понятно, а да понятно и со временем испортился, срок истек. Понятно. Здесь обыгрывается, понимаете, грамматика, то есть разница в долгую гласную. Здесь все построено и это не единственное субхаш это где все построено на грамматике. Демонстрируется игра слов в наших. Маргарита, в санскрите есть такие стихотворения, которые умышленно сочинены так, что их можно прочесть двояко, в каждой строчке слова можно прочесть двояко и два совершенно противоположных смысла можно вычитать. Есть такие стихи, где идет две линии параллельно. Это высший уровень мастерства, в зависимости от того, как поделить слово. То есть поэт заложил изначально заведомо, чтобы его двояко можно было прочитывать. То есть мы смотрим не однобоко, а мы можем смотреть многомерно и размышлять и так, и так, и переводить и так, и так. Чтобы разобрать одну Субхашиту, вот сейчас продвинутой группе по Бюллеру, вот у нас есть руководство Бюллера, после Кочергиной есть Бюллер. Мы вот над одной субхашитой иногда целое занятие сидим, там всего две строчки полтора часа сидим. Это продвинутая группа, значит они прошли всю кочергину, кто-то еще что-то прошел и вот занимается уже второй год бюллером. Многомерность, мы рассматриваем многомерность и смотрим уверенно все варианты. Вот пишет, в Биинге Бхаратейхаре я приложил несколько переводов русских поэтов, санскритских поэтов на русский язык, сделанных в 19 веке. Один из переводчиков пишет: То, что в санскрите изложено в двух строчках, у меня укладывается только в четыре. Так было всегда, что вот эта распаковка в прошлой группе, которая занималась в 6:30 утра, значит, там ученица читала, значит сейчас скажу какое слово а там было написано расчлените текст она читает распакуйте текст то есть смысле вот эта распаковка вот это есть как бы в чем разница между словом грамматика и индийским наименованием грамматики вьякарана. В Индии нету понятия грамматики, в Индии есть вьякарана, вьякарана это как раз распаковка. Почему распаковка потому что индейские правила грамматики даются в сутрах Что такое Сутри? Сутра это заведомо непонятная без комментария супер концентрированная жидкость. Знаете как делаются соки на заводах? Привозится, например, из какого-нибудь Таиланда пальп. Пальп это концентрат. Этот концентрат разбавляют большим количеством воды на заводе. Вот получаются соки. Так вот этот концентрат он очень концентрированный. Вот так и грамматика в Индии она настолько концентрирована, что есть 6 уровней комментариев. Комментарий к комментарию, к комментарию, к комментарию, к комментарию, чтобы понять, а что там было заложено? Потому что так упаковали! Поэтому да, индийская культура она завязана на принципе вьякараны, вся индийская культура единственная дисциплина которая объединяет всех ученых в Индии это занятие грамматикой у тебя может быть любая специализация но грамматикой занимаются все Это единственное, что общее у всех. Потому что виакарна задает мышление, как вот все сутры, что грамматические, что йога-сутры, они устроены по тому же принципу, они никогда не существуют отдельно от комментарии, отдельно от комментария они бесполезны, вредны я бы даже сказал. Есть как бы два жанра есть сутры, а есть как бы ШЛОКИ. И вот перед нами ШЛОКА. И это жанр здесь ЖАНР ГНОМИЧЕСКАЯ ЛИТЕРАТУРЫ. Сверхсжатый попроще чем сутры. Сутры вообще разобрать невозможно, не зная, что там уже написано. Вам говорили, что сутры это конспект для гуру, и для гуру не имеет смысла. Да, это правда, не врут. Грамматические соты восьмикнижия, вот самая полная грамматика санскрита. Это просто набор сутр, вот как выглядит сутра. Вот эта, например, видите, коротенькая какая? Это просто загадка То есть это уже не на санскрите написано, а придумали отдельный санскрит, чтобы писать этот санскрит. Мартас Юрьевич, я взяла Har Har Har Har Har и нашла в этом приложении. И вы знаете, вот господин Берг говорит: Не могу не заметить, что всё сказанное в последнем стихотворении выражено в подлиннике четверостишием. Но само стихотворение я сейчас прочитала 27 строчек. Именно его я имела в виду, когда говорилось? Да. Потрясающе! Могу зачитать. Давайте, но все равно спешить некуда. Из всего, что мы видим, лучше всяких сокровищ, благосклонные взоры быстрооких красавиц! Из всего, что вдыхаем лучше всех ароматов, нежных уст и их дыханья! Из всего, что мы слышим лучше музыки сладкой, полной страсти их голос! Из всего, что искушаем, Лучше всякого яства Благовонная ветка, Из пурпуровых губок. Из всего, что рукою осязаем Не лучше ли? Всякой ткани роскошной Их роскошное тело. Из всего, что приходит пылким юношам в мысли, мысль об их не всего ли и приятнее и лучше? Из всего, что отрадно и мучительно сердцу, не всего ли отрадне их любви колебания и волнения и пламени. А вот как не любить литературу 19 века? Завтра в 8 вечера состоится вторая часть нашего разговора с Максимом Леоновым про санскритскую литературу, как раз про Бхатри и Хари. Завтра в 8 вечера. Он расскажет постепенно про все свои переводы: про жизнь Будды, про Субхашиты как раз, про Бхартрихари и про Амар, вот, постепенно про все свои переводы а так в двадцать пятом году основной перевод шестой книги Рамаяны должен быть закончен основной перевод так, значит, перевели всем все понятно в этих Субхашитах Врдхотва. Значит есть вридхи, это то же самое, врдхи это значит созревший, а есть суффикс 2 на 3120 странице. Это что за суффикс? Имена качеств. Полнока, бессмертие. Русский суффикс тА соответствует этому санскритскому два. Пустота это когда совсем пусто. Красота чего? Пустота это когда совсем пусто. Ну да. Бывает 20 разновидностей пустоты согласно одним буддистам, и другое количество пустоты согласно другим. Значит, на прошлой неделе одновременно проходили релиховские чтения, поэтому днём я бывал на рерихе, утром и вечером значит на лингвистике. Значит, соответственно слушал про классификацию пустоты у буддистов. Это они взяли всё из одной шуньяты или там у них разные? Шуньята, да. Есть такой философ Шохин историк индийской философии, учитель псу, он как раз рассказывал, докладывал. А в среду я поеду в простую Московскую школу рассказывать про Сан-Спид. Я еще не думала, о чем я буду рассказывать, я детям, так совсем детям, в большом количестве, еще так никогда не рассказываю, поэтому я не знаю, мой взрослый рассказ вряд ли зайдет, поэтому придется что-то перестроить. Идете по стопам железника? Нет, по стопам железника я никогда, Наталья, не смогу пойти, он гений, я в лучшем случае могу в чем-то подражать, но не более того. Ему доступно то, что мне никогда не будет доступно. Достойный пример для подражания. Достойный пример для подражания, да. Как вы думаете, мы 13 урок сегодня не начнем? Какой не начнем? Зачем Ну так, на всякий случай, точнее. Нет, там ничего интересного нет. Я же говорю, что я ведьма, я просто про ридха-твета тоже ведь думала, что связано ли в ридхе со словом старости. Это был мой внутренний вопрос, поэтому сегодня она моя внутренней вопрос. Я хотел промолчать про это, но думаю ладно, хорошо, решился. Юрич, а можно еще раз про это слово? Получается здесь старость это созревшая к бессмертию, то есть готовая к Ну это спелость, как бы У нас есть слово пандита. Слышали такое слово? Да. Буквально это от соспевать. Вот как раз пандита это спелый. А врецкий связан с вр с ростом. Тот, кто рос, рос и вырос не со спелостью. А дальше тварь идет бессмертие. Да. Дальше идет как бы степень абстрагирования. Позитивное вообще значение здесь? Любое. А? Тупость и тупизна. Любое. Почему только положительное? Просто не надо брать ни полнота, ни бессмертие, это же такие примеры. Мы слово меняем. Амртатва бессмертие, Амротатва это выросший, старый. Старость. Старость. Вот именно эта ость. Есть старые, а есть старость. Вот эта ость здесь соответствует этой тварь. То есть это незрелость. Есть глупый, а есть глупость. Это незрелость будет, да, уже? Зрелость это мы сказали па-пандита. Но пандита это будет спелость. Спелость, наверное, как-то коррелирует с зрелостью, но не знаю. Это спелый фрукт. Скажите, а у меня конспекта просто раз нет, там же пандита, я слышу на слух, они два. Совершенно верно, но я это привел в пример. Это к чему? А, не к этому. Не, ну смотри. Я привел это пример по аналогии, но не по аналогии суффикса, а по аналогии как то, как слово зреть. Вообще слово пандита это заимствованное слово, это не санскритское слово. То, откуда оно заимствовано, означает как раз вот эту спелость. Интересно. Сочетание звуков света Н Д, оно обычно и в заимствованных словах. Марк Сергеевич, я может быть какую-то чушь вообще говорю, но я смотрю вот здесь имена качества. Урнота полнота. Вот сейчас вы говорили, какое слово пандита, да? Бандита. Подожди, там не пандита, там просто пандита. А где та у нас тут в конспекте? Маргарита, это просто слово на А краткую, оно не относится наверняка не относится, не знаю, сейчас не боюсь, что ты хочешь сказать? Как я понимаю, пандита сюда к именам качества не относятся. Просто я хочу провести русскую аналогию, чтобы легче понять, потому что похоже слово пурната, полнота, та-та-та. Для запоминания. Ну Та-та, да? Чего, все правильно? То есть ты хотела слово с кем? Я же не могу тебе провести все аналогии, Маргарита. У меня нет полного списка аналогий всех санскритских и русских суффиксов, но в данном случае санскритское тА соответствует русскому тА. Да, вот это я хотела уточнить. А вот тут Й есть под Б. Среднее. Я вижу, да, Аня, я вижу ее. Но оно не сюда Аня, есть соблазн, но я не знаю, поддаться ли ему. Моих Возможно, да, возможно нет, не знаю. Думаю, что нет. Тем более, что слово заимствованное, поэтому думаю что нет. Ну, пандита это ведь конкретный какой-то человек это же не состояние полноты или бессмертия, а просто конкретный какой-то деятель, поэтому ему не обязательно быть именем, качеством. Это же присваивается, когда человек что-то изучал, и то правда. Это статус. А можно процитировать вторую Субхашу не наизусть, а просто прочитать? Да. Да? Да, хорошо? Я хочу попробовать кружочки записывать. Какие кружочки? Ну, в Telegram записывать кружочки. Буду тренироваться сама себя записывать. Кружочки чего я не могу понять? В Сухаши, которые уже выучены. Просто я не понимаю слово кружочки в смысле? А, это голосовое сообщение в видео-сообщение. Видео-кругляшок этот! Видео-кругляшок, мы просто кружочки называем. Видео-кругляшок. Кружочки, кружочки значит Видео это писать, ясно! Записать, ясно! Помните, вы предлагали тогда, что можно в группу на первый санскрит скидывать и там позориться общественно? На что позориться? Поймите, вы лучшие! Остальные равняются на моих учеников. Точка. Они могут меня ненавидеть, но они равняются, они следят, что у меня. Они выстраивают исходя из этого. Поэтому о чём вы говорите? В общем, я вчера ночью перед сном осознала, что я морально готова записывать кругляшки и предлагаю коллегам, если кто-то еще морально готова. Вы сами сделаете, а потом предлагайте. Хорошо, я не поняла, я хотел бы обратить сил перейти от слов к делу. Ой, я говорить о многом могу. Максим, например, Леонов мой, он надиктовал уйму стихотворения, прошло полгода, говорит нет, это я уже выкладывать не буду, то есть поэтому делайте. Я за то, чтобы вы занимались творчеством, я только за. Анастасия Юрьевич, если сегодня день моих вопросов, можно я задам очень глупый вопрос? Надо ещё отдельно зреть, в смысле. Там просто он очень глупый, но я не нашла на него ответа. Скорее всего коллеги знают ответ на этот вопрос. И он прям вот Очень тупой. Вот эта история с м и н, например сандхи, сангхи, сансара и сансара. Я честно не знаю почему. Я не понимаю разницу между Почему по-русски мы говорим Сансара? Да, почему так произошло? Я так и не поняла. Почему Сансара, а не Сансара? Да, и много же таких слов, ещё что-то есть вот такого рода, как Сандхи, Сандхи говорят. Света, это не тупой вопрос, это очень сложный вопрос, но смотри, сама Анусвара это условное обозначение, условное обозначение. Речь тут не про Михаила. От того, что мы ставим точку над Михаилом, это не значит, что там всегда есть Михаил. Есть некие уже санскритские слова, которые обрусели, и получается кто-то, кто увидел этого Михаила, принял его всерьез. Вообще само произношение Нусвары зависит от соседства звуков рядом. Вот кто стоит рядом, так и читаем. Мы говорим Ганга, хотя можем записать ее через Анусвару. От Ган мы можем поставить Анусвару, а читаем так Ганга, мы не говорим ганга или ганга мы так не говорим, мы сразу подставляем нужную нам носовую ганга вот. Носвара это ярлык, который указывает на носовую, а какая там именно носовая стоит это уже в зависимость от соседей. В русском языке прижился вариант Сансара и Сандхи. Я не знаю как, я думаю что Сансара в русский язык из английского языка, а не из санскрита. Ну смотри, Свет, мы же говорим, что занимаемся санскритом, так? А на самом деле он санскритом? Да, точно. Так что тебе сказать? Самскра tabhasha по-русски, потому что по-английски. Потому что в английском языке sanscrit. Поэтому и в русском языке санскрит. А в санскрите это саммскиртам. Это не тупой вопрос. И я ответил не целиком на вопрос. Спасибо. Таня. Раз уж зашла речь за Анусвару, я вспомнила мой давний вопрос. Я слушала там одну лекцию по астрологии, и там глубоко входили звуки, некие зачатки мантра-шастры. Говорилось о том, что есть разница между анусварой, которая обозначается точкой в произношении, и анусварой, которая с вот этой вот такой С чандрабином? Да, с чандрабином? Да, с луной. И это вообще меняется смысл? Смотрите, дело в том, что та, которая с полумесяцем, она может стоять только после определенных звуков. То есть, если мы откроем второй урок кочергиной, мы увидим анунасику, то есть они намекают на то, что есть анунасика, а есть анусвара, потому что то, что вы сказали это способ обозначения анунасики, и она стоит после долгих гласных. А смысловая нагрузка? Это уже тантрики значит смысл закладывают. Грамматического смысла там нет. А в произношении там какая-то А в произношении это назализация, как во французском языке, когда меняется качество рядом стоящих гласных. Ну идет же нозализация и там и там? Там, конечно, невозможно же остановить ее. То есть как бы там была такая гнусавая. Они одинаково гнусавые? Да. Кто с кем одинаково? Просто Чандравинду и просто Нет, просто обычная насвара не гнусавая. Ого! Вот тогда сходится, а когда сошло. Я думаю обе гнусавые, а какая разность гнусавости. Все, поняла. Точнее так, у индусов бывает все гнусавое, потому что не все есть хорошо, что есть в Индии, и не все есть правильно, есть некие традиции. Да, Наталья? То есть анусвара не гнусавая? Гипотетически да, должна быть не гнусавая. Я хочу про гнусавость проговорить. Про что? Про гнусавость про это хочу продолжить сказать. Я с носовыми имела дело в польском языке. И с санскритом я тоже так немножко размышляла, медитировала на эту тему, потому что встречается, например, ом или, допустим, у панделинчиков ом, ом, ом. И по-английски пишут ох. У панделинчиков там язык пенджабы. Да, там другой язык. То есть средний индийский язык. Хорошо, не буду их сейчас упоминать. Надо понимать, что кундалини к санскриту отношения не имеют. Хорошо. Что я хотела сказать? Опять разволновалась. В общем, вы сказали, что очень зависит от соседних звуков. И, как мне кажется, назализация идёт как ŋ. Но если, допустим, следующее идёт звонкая, допустим, губная согласная, допустим, буква б, тогда это превращается в м. Например, слово дуб русское, польское слово. Если кто-то знает юс большой юс малый в древнерусском, это были назализованные как раз руки. Так, ладно, это я уже дальше убираю. Дуб по-польски будет done. Мы как бы хотим сказать дуб с назализованным, но мы не можем произнести, потому что дальше у нас просится б, а она губная. И у нас вот этот назализованный ŋ звук, который в польском, например, sąm, они суть, они есть, они суть, он переходит в звук М, то есть получается Домб. Вот, например, мужжж это у нас вот там она, подальше чуть-чуть звук. Мужж по-русски, по-польски moż. Мы слышим, что это ум. А ду мы не можем сказать дон. Ну как бы куда? И у нас звук ун автоматически пропихивается в передний ряд м в донб чуть-чуть. И также я думала про санскрит, про вот эту м-гам-га удобно сказать, потому что это заднеязычный звук г идёт дальше и гам-га м-га м-га м-га м-га м-га м-га м-га м-га, тогда бы мы сказали гамба, но удобнее. Фонетика и эти правила это универсальные вещи. Всё так, да. Я просто очень люблю фонетику и звуки. Мне приходится терпеть это всё. Я как науку туда не залезала, мне просто нравятся слухи, как они воспринимаются. Ну и вот с ананасикой, я думаю, там примерно похожая история с Анусварой. Да? Что мы говорим? Сандхи, д. Сандхи, но Сандхи. Ну, в общем, да, спасибо. За внимание. Только если они в конце слова стоят, допустим. Тогда смотрим, какое следующее слово? А никакой. Аня, смотрите, как бы бии-джас-логи они вне грамматики. Нет таких словарей, где их найдёте. Это за пределами. Я и спросила о произношении, понятно, что у Парибка на эту тему есть несколько рассуждений, он рассуждает, что, когда условно записывается звукоподражание, какой реально звук имелся в виду в мантрах? То есть, мантры это некая условная запись. А какой на самом деле звук имелся ввиду? Вот как раз в биджа мантрах, у него есть выступление на эту тему, где он, кажется, рассуждает неоднократно. А какой на самом деле звук имелся ввиду? То есть, смысл в том, что когда мы подражаем просто тупо кириллической записи этого якобы слова, то получается полная фигня. Ну, то есть, грубо, не знаю, там, какие-нибудь звукоподражательные, там, значит, кря-кря, вот, то есть, чтобы этот кря-кря получить, надо понимать, что его утка издаёт, то есть, надо утке подражать, а не этим звукам кря-кря. Это именно русская утка, потому что польская утка говорит ква-ква. Вот именно, потому что это утка, и не надо пытаться именно крякать в каждом языке обязательно. Поэтому нет, Света это не простые вопросы, а туда, куда Аня выводит это вообще за пределами, значит. Я еще подумала про философии языка. Это уже такие запредельные области. На эту тему есть кое-что, но немного. Это уже социолингвистика и такие мало достаточно мало изученные области, но есть. На русском, конечно, нет ничего, но кое-что есть на английском. А вот Андрея Всеволодовича лекцию Её можно в сети найти Биджи мантра? Их десятки лекций! В общем, надо искать! Я не могу сказать. Их десятки, сотни лекций. В некоторых из них в названии лекции прям фигурирует слово мантра. Я ещё смею предположить такую историю, так как я о звуках размышляю, ну и это не я, конечно, придумала, но от того, где какой звук во рту, в артикуляционном аппарате образовывается, я предполагаю, что это то или иное воздействие на мозг. Разумеется, если звук М это одно, Н просто Наташа. Что для меня было удивительно, Наташа, что уши тянет носовые, то есть смысл в том, что носовые, оказывается, их можно тянуть как гласные. То есть как бы в праиндоевропейском языке была носовая гласная и М гласная. И вот то, что например делает уши в ретитации М, она как бы сама того не зная, восходит к истокам. В японском языке мы же тоже ценим. Но я в русской традиции так явно это никогда не слышал. Это я именно про вопрос Анны, про биджа мантры, потому что там же получается совсем разные действия, например, говорить допустим клин что там во рту происходит, конечно. Я вообще не понимаю людей, которые лезут в то, в чем они даже не пытались разобраться. Я не понимаю, это рисковые ребята. Почему уши не разрешено заниматься ведийской ретитацией? Потому что в ведийской ретитации наломать дров ничего не стоит Вопрос по поводу напевного санскрита, уши. Женщинам не полагается передавать мантру? Женщинам не полагается. А уши их передаёт? Те, которые не полагается не передаёт. А те, которые она передаёт, значит можно? Так точно. Она в этом плане строга. Никаких поблажек не делает. Есть мантры, которые, насколько мне известно, что лучше их вообще рот не открывать, не произносить. Зная, то что дает уши, возможно, она не рисковая. Я ответил? Да. Уша вполне традиционная. Что будем делать дома? Тянуть носовые. Какая самая сложная субхашита, самая сложная? Самая сложная, она не субхашита, самая сложная это наш, Самое сложное это наши значит скороговорки санскритские у нас есть, но среди Субхашит сложной нету. Самое сложное это скороговорки маргариста а где взять? Сходу, сейчас нигде у нас был отдельный курс я оттуда могу тебя вычленить какую-нибудь, но не сю секунду Мне понравилось супхашито, где было скопление каких-то звуков что ли? Мне вообще понравилось, это было, конечно, сложно. Это шушру шурат Это еще так, это средние, так сказать, средние удыри. Когда оно получается, вообще такой кайф, вообще супер. Оксане собаке тоже понравились скороговорки, когда мы проходили, она выучила 16 штук наизусть. У нас был курс по скороговоркам, оттуда могу тебя вычленить. Напомнишь, например, через неделю, или две, или три, и я тебе выдам. Я видела на YouTube, у вас в открытом доступе есть вырезанные некоторые слова. Да, что-то должно быть. То, где лежит 1000 видео, поэтому да. Вот эти слоговы это и есть они, да? В том числе они. Такие попроще. Так, эти попроще которые. Может мы, например, к следующему уроку заранее прочитаем 13 урок дома, чтобы не падать в обморок. 13 слишком сложно, чтобы читать дома самому. Нет, а на уроке мы его продолжим, допустим? Хотите читать, я не могу вас остановить. Я имею ввиду, что если мы его предварительно почитаем, а потом еще на урок я сказал все, что я по этому поводу хочу сказать. И не надо уговаривать. Есть продолжение к этому сказанному, если не буду. Что вы можете поделать? Как у вас обстоят дела с шпорами? У меня? Покажите мне свою ситуацию. Я ждала этого момента. Я вижу. Маргарита вижу. Фарадинова вижу. Аня вижу. Света что-то достает, не знаю, вижу или нет. Короче, я хочу увидеть ваши шпоры. Сфоткайте мне и пришлите мне свои шпоры. Приведите их к уровню 12 урока. Приведите в порядок свои шпоры. Но и желательно размножьте, чтобы они были не только в тетради, то есть чтобы они висели, например, на стене, на учебнике, отдельно в какой-то тетради, на стене, чтобы вы постоянно упирались в них в разных местах. Сделайте шпоры, размножьте их, пришлите, сделаем конкурс шпор, я прокомментирую, так сказать, что я думаю по этому поводу по каждой шпоре. А я сегодня как раз задумалась, может быть правда вот в знак уважения к санскриту бахнуть себе татуировку с первичными вещами. Подожди, что, когда я Ты перед тем, как Я тебе красиво, если что сделаю, в смысле я тебе сверстаю, безупречно красиво, в смысле с дизайнером. Главное не спешить перед тем, как меня спросить, я тебя сделаю так, что у тебя будет самая лучшая, если что. Ты будешь утекать? Я бы выиграла, Метка Империи Гасмиса. Эти люди настолько сектанты, что окончание бьют все. Мы должны будем выжигать, как скоту, вот так это. Как это называется? Тамра или как тамра? Добро. Я забыл. Давро именно для животного. Что только не сделаешь, чтобы не заниматься грамматикой. Да? В смысле, я имею ввиду про нас, в смысле, про мой сегодняшний рассказ. Хорошо. Слушай тогда вводные занятия, и, если что, может быть, ты сочтешь нужным, не знаю, длится в синтаксисе, например. Хорошо, Потому что тем более мы сейчас будем двигаться туда, в сторону сложной, то есть как бы это может быть тебе и полезно, и интересно, как раз ты почувствуешь ту нагрузку, которой тебе не хватает, потому что здесь сильно больше я грузить никогда не буду, То есть все время будут шаг вперед, два назад. Это мне помогает, если я пропускаю много, потому что я пришла, а мы далеко не ушли. Но я знаю все равно, с какой скоростью надо прийти в конце концов. Наша скорость ровно в два раза медленнее, чем в университете. Но я видел тех, кто заканчивает университет, они нихера не понимают из того, что они закончили. ВООБЩЕ НИЧЕГО! Просто спроси их о чём угодно они НИЧЕГО не знают. Наша скорость ровно в два раза медленнее. И я не считаю, что это плохо, я считаю, что это правильно. Просто в университете невозможно делать правильно, в университете есть учебный план, и он оторван от реальной жизни. Надо понимать, что в филфак поступают все-таки люди с какими хотя бы наклонностями, даже если без нормального образования, то хотя бы с наклонностями. А так как у большинства из вас наклонностей нет, профдеформации нет, то два года это абсолютно нормально. Хо-ро-шо! На сегодня достаточно света читать алфавит и расходимся. И о ам ага как ха гаканга ча-ча джа чха ня ня ня тха дха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха красиво умничка свет все до свидания спасибо до свидания