https://youtu.be/ipayj7VWdnw


Красота неописуемая! Что мы делали? Мы делали упражнение к тринадцатому уроку. Делали и сделали? Вначале мы собирались пару раз, не все, собирались, делали два дня, пытались вспомнить. Ну так сделали или нет? Сделали. Сделали. Сделали. Оля, уж тебя не узнать голосом. У нас уже почти, мы испугались, так сказать. Чужой, просто у меня ограничено сегодня время, на меня нагрянут доставщики, поэтому у нас нам нужно сейчас так сказать булочки собрать и вот как бы без мусоливания и рассасывания, то есть такими ударными темпами. Занятие 13, страница 92, упражнение 1. Первое тогда кто готов взять? Давайте Я это раз в смысле Маргарита. Удака вода, аудака водяной водный, мекха облако, а также туча. Майкха это облачный, тучный. Пушпа цветок. Паушпа цветочно-цветущий, цветение. Индра аиндра, относящийся к Индре. Уруша человек, мужчина. Паоруша человеческий, человечный, мужской. Утро, сын, мальчик, поутро, сыновий мальчишеский. Вы же по словарю проверяли, да? Да? Нет. А зря. А, да? Да. А неправильно, да? Я просто первое слово только в словаре. Не вся правда. Не вся. Сурья солнце, саурья солнечный, шарада осень, шарада осенний. Хима. Потому что у этих производных слов уйма неочевидных значений. Помимо очевидных. А в словаре синим надо было, в большом словаре находить? Могли в маленьком. Вот в Кочергиной нет почему-то этих. Могло и не быть, тогда в большом. Хима зима холод, по словарю Хайма перевод золотой. Правильно. А также, если по-другому переводить, то зимний холодный. Васанта весна, васанта весенний, Гриссма лето жара, Грайсма летний жаркий. Только не Грайш, вода Грайшма, да. Куполо, камень, Аупала, каменный, варша дождь сезон дождей, ваарша дождливый, кула род, семья, каула родовой, семейный. Вот, например, племенной еще в словаре. И для каждого из этих производных слов еще было какое-нибудь интересное значение. Зажмурили глаза времени нету второе упражнение. Значит, очередность Ирма Шанти, Фаредина Вакави, Хаванчук Суну, Маргарита Васу. Женский мир в единственном числе. Я использовала таблицу 88, номинативус Шантис, аккузативус Шантим, инструменталь Шантиам, дативус шантаяе и шантаяуир, авлокивус genitivus шантес шантаяс, локативус шантао шантаям, вокативус шанте. Идем дальше. Аккузатив, кавин, инструментализ, кавибхис, кавибхьяс, кавинам, кавишу, каваяс. Дальше Васу́ни Васу́ни Васу́ни Васу́бхис Васубхяс Васунам Васуш Васуши Васуши Третье упражнение существительные Ирма, глаголы и дальше Хованчук. Существительные: мужской род Гири, Гора, Агни огонь, Воркша дерево, Симха лев, Мрга дикие животные газель, антилопы, враги, грантха текст, книга. Гуру Ари изначально враг, а потом стал другом, он и так, и так может. Гуру учитель наставник, Руси мудрец, пани рука, Кави, мудрец-поэт Хари это эпитет бога Вишну, эпитет богов. Какой? Хари. Хари желтый, да. Садху благой святой человек, пашу скот, женский род бхуми земля, зва бхуми своя земля или родина, Парабхуми чужбина, Ратри ночь, Дхену корова и средний род Васу богатство, добро, клад, Мадху мед, нектар, Кшира молоко. Дальше глаголы: Васа жить, обитать, самчар ходить жить, гореть, миная нести, хар брать держать, Там еще бывает не получить. Hara быть довольным или наслаждаться. Hara пить, зачерпывать. Щанса хвалить, рассказывать. Служебное слово башнис это снаружи либо союз из от чего-либо. Прилагательное ведья, личмина лишенный знания и местоимения сарва это все, каждый. Четвертое. Ирма, Маргарита. Поехали, упражнение 4: Здесь у нас два глагола просматриваются это Васет и Чаред. Васет это оба глагола оптимальный, желательно на optativus singularis третье лицо, парасмаипада. И получается Свабхумау это локативус с окончанием на-е, сингулярис женский род, Парабхумау это тоже локативус сингулярис с окончанием на-е, И у меня в итоге получается перевод следует каждому жить на своей земле и не следует уходить на чужую землю или на чурбину. Да, так точно. Второе гириер граммам гачами глагол у нас гачами, первое лицо, сингулярис на стременье, грамммам в аккузативусе мужской род сингулярис, и гирис это у нас ablativus singularis мужской род. С ушло у нас в Р. И в е, и получился перевод: С горы я иду в деревню. Я иду в деревню с горы. Член. Следующая. Отмиранность я заканчиваю доходить. Глагол доходить Да хоти, третье лицо у тебя. Скажите, портится звук окружающих, потому что у тебя эхо. Да, Оль? Да, хоти глагол третье лицо единственное число, настоящее время сжигать. Дальше существительное, подлежащее это Агнир, наминати их единственное число Огонь. Дальше, что он сжигает это варкшарь, аккузатив, клюралис, деревья. И у меня вопрос вот здесь: в анасия это в лесу или в лесу? Нет, это не в лесу, в лесу был бы лакативус. А тут написано генативус, но почему-то у меня форма анасия это единственное число. Ну так а в чем противоречие? Потому что я подумала, что деревья какие? Лесные. Лесные деревья звучит дебильно, согласись. Ну да. Лесные деревья. Здесь проект слов нарушен. Лесной у нас тут кто? Ванасья, Бенекир. Нет, кто у нас тут Ванасья? Вракшан, деревья. Вракшан ты уже предложила, я говорю звучит стрёмно. А, понятно. Тогда у нас единственное, что в единственном числе это лесной пожар. Да, лесной пожар? Понятно, хорошо, все ясно. Лесной пожар сжигает деревья. Да. В нормальных условиях, конечно, определение стоит перед тем словом, которое определяет. Но здесь наоборот. Маргарита, можно звук включить? Ратрьям Симхо Мргана Кадат Кхадат есть это singularis тут аугмент, то есть это факт уже произошел, съел. Моргана животных, симхо кто съел лев, лев съел животных, когда рациям ночью. Ночью лев съел животных. Лесных животных. Просто есть Паша домашний скот, а есть дикие животные марга. Хорошо. Палу, тхину, граммаат, бахира анайят. Глагол анайят это прошедшее время третье лицо Парасмайпада. Увел, увел кто? Бало, ну первичная форма балас, но так как звонкая согласная балу. Оввёл откуда? Грамат из деревни это облокотив сингулярис, облатив сингулярис мужской род. Оввёл кого? Дхену. Дхену это две коровы, дуализ аккузатив. Мальчик курил из деревни двух коров. Да, прекрасно. Мальчик один? Мальчик один. Хорошо. Ирма. Ахаран. Ахаран это имперфект, плюралис третье лицо, Парасмаипада, Васуни аккузативус средний род, Джананам гинитивус в плюралисе и Араяс в плюралисе номинативус мужской род. Получилось, враги лишили людей богатства. Да. Извините. Дальше. Прошедшее время дуали с третьей лицом. Читали, читали вдвоем. Кто читал? Читал Шива и Вишну. Они оба, если я правильно понимаю, они оба стоят в номинативус, заменительно. Кто оба? Шива и Вишну. Так точно. Хорошо. И что они читали? Это апхузатив, единственное число грандхам, текст, книжку. Книгу? Да. Получилось Шива и Вишну вдвоем читали книгу. Да, читали вслух. Хорошо. Молодцы. Дальше. Джалам гирехе и патати. Патати это вода в настоящее время. Гирехе это гора во блативусе, то есть откуда с горы падает, что джалам вода м у нас превращается в анусвару по странице 53 перед звонкой г. Вода падает откуда? А вода с горы падает. Изумительно! Дальше, Ольга? Balo gorave patram lihati. Глагол lihati третье лицо Singularis parasmaipada пишет. Пишет кто? Baalo, мальчик. Был бы baalo as, а g следующая превратилась в о. Пишет что? Patram это cusatif, singularis, средний род, письмо. Пишет кому? Гураве дативус singularis, мужской род. Мальчик учителю письмо пишет. Так точно. Матхуна кширена ча тушьянти балах. Здесь у нас получается май, переводчики наслаждаются медом и молоком. Дальше. Айо, Джана, нам, суми харанти. Харанти третье лицо множественное число настоящего времени забирают, отнимают. Кто это делает? Это у нас враги, район, номинатив множественное число. Отнимают что? Васуми это акузатив множественное число, тоже богатство, дары. И дана нам это генитивус множественное число, людские враги забирают человеческие богатства. Да. Так точно. Рши, ратхуна, панина, панина. Джалам людей. Что-то не до конца перешла, уперела рукой. А я не до перевела. Получается, мудрец людей передвигает рукой. Нет, это не очень осмысленно. Воду. Вода рукой черпает. Мудрец рукой черпает воду. Черпает воду, то есть он не передвигает ее. Слово окуна это чего сейчас, правильно? Да. Я, кстати, видели там мудреца по имени Атхуна. Или Ратхуна. Что не сильно лучше. Хорошо. Шамсанти это глагол третье лицо множественное число, в настоящее время восхваляют. Восхваляют кто? Каваё это поэты nominativeus pluralis, восхваляют харим хари, accusative, singularis мужской род, окончание на I. Поэты хари восхваляют. Да, поэты хари восхваляют, совершенно верно, Оля. А опасно было эти самые харии назвать, в том числе, индрой? Не понимаю, ну вот в смысле может ли Хари служить эпитетом для Индры? Там было так написано. Где там? В словаре. Там было написано желтый зеленый эпитет для Вишну и Индры. С Индрой не знаю. Не припомню случаев, что в Ригведе к нему так обращались, поэтому затрудняюсь сказать. Я не верю всему, что написано в словарях, потому что словари, увы, составлялись кое-как. Это просто написано как раз у Кочербиной в конце. Ясно, я бы не стал педалировать значение Индры из хари. Все-таки эти зеленоватые оттенки мы отдаем, значит, вишну. Вишну, хорошо. Ведь я Вишну, он как младший брат Индры. Точнее нет. Ну да, Вишну как младший брат Упендра его называют. Все понятно. Они связаны, но не так. Я поняла. Дальше. Ведья вехинах, пашух. Лишенный знания Скотт. Лишенный знания Скотт, совершенно верно. Это цитата из бхарта и хари. Кто помнит, значит биллинг в бхарта и хари. Я зачитывал этот стих неоднократно, и Максим Леонов, если вы слушали его цитату, и нашу с ним передачу Бхартихаре, в частности, он тоже многократно читал это стихотворение. Про то, что такое знание это мое и вообще в мире очень популярное среди тех, кто интересуется Индией стихотворение. Следующее, Здесь у нас два существительных Видья и Гурух это на минотем Симгулярис и к слову Гурух, который учитель, к нему есть еще определение в генетиусе числа Гурунам это знание учителей-учитель. Да, знания учителя учителей, совершенно верно. Вы идете просто бодрячком, ровно так, как нам все не надо. Спасибо. Пятая кому? Маргарита? Я пятая вообще не готова, честно говоря. Хорошо, пятая тогда не готова. Наташа Янковская, готова пятая и первая? Доброе утро, доброе утро, пустите за опоздание. Неважно. Я не готова, и я никто не могла. 5:1. Хорошо, пятое, первое. Что у нас дает субхашиты? Ой, Господи. Парватианам, дхаям, ваджират. Дхаям или бхаям? Бхаям, ваджират. Падманом, хишират, бхаям, пада, паанам, бхаям, вата, Только не бхаям, а бхаям все-таки. Я услышал бахьям сейчас. А у меня там а да извините да действительно бхайам простите бхайам бхайам бхайам бхайам бхайам бхайам Бхаям. Я везде пропустила. Это во второй строчке везде пропустила. Просто количество слов не бьется. Извините пожалуйста, я согласна с вами. Бахаем. Состоит из четырех частей одинакового строя. БХМ это Nominativas singularis. Во всех четырех предложениях оно является главным членом и к нему присоединёно определение Genativas множественного числа. Например, предложении Парватаанам это горная. Горная что? Горная боязнь. И чего боятся горы? Они боятся молний. Совершенно верно. Аблативус единственное число воджрат. И по такому же принципу стоят все остальные. То есть боязнь лотосовая, под маном, бахаям, они боятся чего? Холода, щищерата. Прохлады, даже достаточно прохлады. Хорошо. Даже холод не нужен? Хорошо. Прохлады. В следующем предложении: растеньевая боязнь, то есть то, чего боятся растения это ветер, ватат и хорошие люди, извините, да, хорошие люди боятся злодеев. Хорошие люди боятся злодеев, совершенно верно. Все вместе еще раз. Горы боятся молний, лотосы боятся прохлады, растения боятся ветра, а хорошие люди боятся злых людей. Все, что было пройдено, сейчас Наташа, Маргарита поняла, услышала, согласна, понимает? Да, а здесь все-таки глаголом лучше переводить или вот просто вот я написала, например, для гор, опасности? А можно и так, и так. Вы же уже все поняли, поэтому какая разница, как вы переведете? Как сочете нужный, так и переведете. Мы же переводим не слова, а смыслы. Поэтому, если смысл поняли, переводите как хотите, хоть наоборот. DIVA PAśYATI NOLUK NO ЛУКАХА КАКО НАКТАМ НАПАЩЬЯТИ vidya vihino mud hastu diva naktam napaśiati. Здесь явно выражен глагол paśiati в отрицании napaśiati это третье лицо сингулярис в настоящее время, кто-то что-то не видит. В первой части не видит улукаха, это сова, не видит, когда днем дева, во втором не видит у нас барона, коко, о получилось за счет того, что там существительное, не видит слова, когда не видит ночью, Видья вихинуа это у нас лишенный знания, мутха глупец, лишенный знания глупец и частичка тутут присоединяется, которая переводится как а в данном случае, также но и ж. И вот этот лишенный знания глупец не видит ни днем, ни ночью. Днем не видит сова, ночью не видит ворона, а лишенный знания глупец не видит ни днем, ни ночью. -Молодец, Оль. Можно расходиться? Мы закрыли 13 занятие И, конечно, не будем начинать 14 Мы когда договорились отдыхать? В смысле, январь отдыхаем? В 18 января ходим. До 18 января? До 18 января мы не встречаемся? А вы хотите подольше ещё, чтобы мы о них можем? Нет, наоборот. Вас уснет сходит раньше. Может пораньше, а то как-то так и остаётся. 18 января мы увидимся в следующий раз. Был выбор между 18 и 25-ым. Вообще внаглели! Тогда вообще их надо расгонять! Давайте пораньше, найдите Ирку хотя бы. Короче, 18 вы хотите, да? Нет, вы имеете право две недели отдохнуть, тут я принципиально не против. Я уточняю, вы неужели хотите воспользоваться своим правом? Вообще мы обсуждали это же. Я уточняю, Маргарита. Может быть вы были не в своем уме, когда вы обсуждали? Нет, очень даже мы. Может вы были в уме мериэненом? Хорошо. Значит, будете продолжать разлагаться, значит тогда домашки у вас нет. Вы учите одно или две субхашиты и собственно все. Может частушки споим? Какие частушки? Тут Марцевич, дела. У вас же дела сейчас, у меня просто должна нагрянуть доставка, и поэтому мне надо дорогу тут создать. Мы пока ограничимся. Ограниченся чем? Тем, что было. А что было плохо? Очень хорошо. Если дома готовится, то сам урок это условно 40 минут. Все, 40 минут сделал гуляй смело, как бы что тут резину тянуть. Была бы новая тема, тогда еще часик, а новую я не хочу, тем более такой большой перерыв, все равно все забудете. Поэтому молодцы, Не исключено, что в двадцать пятом году мы даже закончим учебник. Сколько у нас было занятий уже? В марте и что у нас? Занятие Много, но я так посмотрела, мы же именно долго проходили. Мы нормально проходили, мы недолго его проходили. Я имею ввиду, помимо учебника мы проходили и именно, потом Разумеется, так и положено. Так и положено, Маргарита. А по второму году мы успели 4 пройти блока за осень, успели 16 занятий. 16, да? Да, за 8 16 занятий. И 16 мы прошли весной, то есть 8 блоков по полгода. Тогда успеем с 25. Хорошо, значит 216 заката. Мы надолго. Вопросы есть какие-нибудь? Нет. Если будем заниматься такими же темпами, как сегодня, то будем успевать делать домашку и новый урок за один за одно занятие. Ну так и положено, конечно, Оль. Я же исхожу из того, что вы Порядок. Хорошо. Ну что, значит тогда встретимся в 26-ом, да? В 18-том вас. А в 25-том, в 26-том! А новым годом? Короче, не забудьте Деванагри окончательно, чисто хотя бы так. И Читайте что ли субхашиты. Я надеюсь, что мы еще сдадимся. Наташа Янковская читает алфавит, и на сегодня все. До свидания! До новых встреч! До свидания! Наступай! Наступаешь!