https://youtu.be/09IAh2EMBPQ


Давайте тогда начнем с алфавита цветы и поговорим про линейность. Отлично. Значит, когда мы внутри головы, получается, как я понимаю, язык у нас объемный. Когда мы его записываем, он получается в записанном виде, он передается линейно, а потом, чтобы не просто прочитать, а понять то, что написано, мы внутри себя снова должны выстроить картинку. И картинка эта называется синтаксическим древом. Чтобы убедиться что вы действительно поняли, вы должны суметь нарисовать отношения между словами в предложении. Это, пожалуй, такая самая наглядная проверка, что вот то, что вам было передано плоско, вы восстановили в том исходном виде, как оно передавалось. Это то, чем занимаются по четвергам в 8 вечера. Я вам сейчас покажу один такой пример, что я имею ввиду. Это очень важный момент. У меня ушло где-то 17 лет, чтобы это понять. Насчет пространственности языка, Насколько важен навык умение рисования синтаксических деревьев? Теперь, когда у нас есть Приведу пример. Это из хита Падеши. У нас была группа, которая работала с третьей книгой Хито Падеши, и на этих летних занятиях, например, в частности, мы нарисовали вот такое дерево. Я понял, как же здорово, что у меня есть ученица синтаксист, синтаксист профессиональный, МГУшный, которая умеет сама и умеет обучать рисовать синтаксические деревья и это реально но это как бы вот уверенный уровень уверенный уровень. То есть, как в предложении все подчиняется подлежащему. Глагол это и разные причастия, выступающие в функции подлежащего, могут выступать, то есть, выступают как вершина предложения, и как все остальные слова в предложении от этого зависит. Понимаете, мы с вами пока спотыкаемся и долго еще будем спотыкаться об морфологию. То есть мы будем пытаться отличить там винительный падеж от родительного падежа. То есть мы пока находимся на уровне морфологии. Нам до синтаксиса как бы как до звезд, но это то, к чему нужно стремиться. Вот это как раз объемное понимание санскрита. То есть, мы когда переводим, мы не слова переводим, а мы переводим структуры. Наша задача считать изначальную структуру, а какими словами мы ее передадим, не имеет никакого значения. Анастасия Юрьевич, можно дать вопрос? Конечно. Если подлежащему все подчиняется, мы же глагол вначале ищем или глаголом Конечно, мы всегда начинаем наши поиски с глагола, просто не всегда глагол будет с окончаниями, то есть глагол может быть в некой производной форме что-то может выступать в роли глагола. Да именно поэтому, в частности, мы всегда ищем глагол. Потому что мало того, что он находится частенько в конце, то есть его легко обнаружить, он редко подвергается поэтому сандхам, поэтому его опять же легко вычленить, так он еще является вершиной предложения. То есть все древо пляшет от глагола. И если глагол не выражен в предложении, то значит он все равно есть. Только он не проявлен. То есть, если у нас не сказано и глагола нету, то мы ставим, допустим, наверх ставим astie, да? Есть, он есть. И пляшем от него, от невыраженного явно глагола. То есть, у нас предложение есть ядро подлежащее и сказуемое, но для нас главное это подлежащее. И вот скажу так, что я думаю что Мои ощущения, что выпускники ВОСТФАКА в Петербурге, которые каждый день занимаются санскритом, то есть у них занятия каждый божий день санскритом, и я боюсь, что такое древо нарисовать они не умеют. При выпуске. У меня есть такое сильное подозрение. У меня нет сейчас возможности это проверить, но исходя из того, что я вижу 20 лет, умение рисовать деревья, для меня это было бы такое уже высшее, я бы сказал, высшая форма аттестации. И поэтому то, что делает Елена Трефилова по четвергам в рамках курса Ликбез по лингвистике, это вот как раз рисование деревьев, рисование деревьев. Берём что-то, что нам казалось понятно, и рисуем дерево. И мы понимаем, что мы прежде не понимали. Но я говорю, это синтаксис. Мне, как исследователю, интересен уровень морфологии. Он ещё недоисследован, я считаю, что там ещё конь не валялся в нём. Но одной морфологией вы сыты не будете. То, с чем вы в реальном предложении сталкиваетесь это синтаксис. Я это могу любить морфологию, и могу терпеть фонетику, но вам то реально, когда вы в 35 уроке будете переводить отрывок из Рамаяны, будет нужен синтаксис. Ну хорошо, что ж, давайте проверим занятие 14. Страница 99. Янковская делала первое упражнение, нет? Мы проверяли, что первое. Янковская делала первое упражнение. Вы все проверили, кроме пятого. Кроме пятого. Пятая осталась, и эти субхаши-то надо было выучить. Все, Наташа, готова? Все, хорошо, я забыл. У меня микрофон работает? Да. Да, Наташ, работает. Первую Субхашиту готов прочитать вслух? Наташа, вы выключили микрофон, когда вы выключаете его в скайпе, то он ничего не работает. Так, сейчас работает. Простите, это у меня телефон тормозит, и я вместе с ним. Ясно. Так, читаю. Я читала. Сейчас постою. Я и не Ча. Дурджа и Дурья. Бхаджа Бхуса Нагамам я Таша, зависла что ли? Я там. Уже окончательно зависла. Свет, можешь прочитать первый шлок? Пробую у уру. Директум, Свет, переводила? Я попыталась, и получается, что стоит, сторонитесь общения с плохим человеком, а почитайте общение или встречу с благим, также, как утро сменяется и ночью, и постоянно, трудно мне немножко. Ну, давайте я не буду больше. Чучу, чучу, чучу! Еще раз, Свет, сначала. Первое это, что сторонитесь встречи с плохим человеком и почитайте встречу с хорошим человеком. А вот вторую часть паду я не перевела. Ну хорошо, что такое уру Света? Куру это не помню. Скажи куру, кстати. Вот только оттуда вспоминает, это было, что такое куру. Смотри, у нас есть тяджа, бхаджа, куру, смара. Как предполагаешь, что это за часть речи? Это глаголы. Это глаголы. Прекрасно! Вот уже хорошо! А что за форма тяджа, бхаджа, куру, смара? В какой форме эти глаголы? Они вот как это называется повелительном наклонении. Повелительным наклонении второе лицо, уже прекрасно. То есть это не рекомендация, а это вот СВЕД? Хорошо. Куру от какого корня, Свет? Кар, делать. Кар, соответственно, что такое Куру? Делай, делай, делай, Осмара. О, мне. Помни, а что тут непонятно? А я не знаю, почему я забыла, что Куру это Кар и так вот просто сейчас вспомнилось. Прекрасно! Пунья, Пуньям Ахора. Это доброе дело и день и ночь. Асвара, анитеям они те, постоянно помни, что непостоянство, как день и ночь это. Нет, просто что непостоянство постоянно. Для тебя же не тем, это постоянно. А А не постоянно. А, не постоянно. Постоянство. Это санскритский суффикс ТАА абстрактный суффикс женского рода. Он дает эту самую абстрактность. Есть постоянно, а есть постоянно. Или непостоянство, если у тебя анитья. Нитья это вечно. Я просто попалась в ловушку, что как бы постоянно помни. Постоянно то постоянно, но помни о чем постоянно? Там последние два слова однокорневые. Да? Постоянство непостоянно непостоянно. Постоянство непостоянного. Всегда порт неотренности бытия. Ну типа получается да. Итак, еще рассвет, все вместе. Ой, сторонись плохих людей и общайся и почитай хороших, связь с хорошими людьми, и помни, что постоянство не постоянно. Еще раз, пожалуйста. Хорошо получается у нас. Сторонись общения с плохими людьми и почитай встречу с хорошим человеком и помни, что постоянство не постоянно. Да? Молодец! И что бы ты тут не могла перевести на помним? Не, ну вот второе я вообще запуталась, потому что там как-то много глаголов и понимаешь? У тебя в одном глаголе много слов. У тебя на 8 слогов один глагол. Что такое много, Света? Я вот не поняла правда смысл, но я сейчас не поняла, что в субхашитах сперва идет в формы, а не от смысла. Если субхашита построена на параллелизме грамматическом, а здесь полный значит грамматический параллелизм, то это тебе палочка-выручалочка. Я в первой паде увидела грамматический параллелизм, что ж и он прям вот такой невидимый во второй, значит в третьей и четвертой паде. Прям вот не похож на первую и вторую. Вообще не похож, да? Что-то я запуталась, я не знаю, я сейчас еще даже перечитываю. Зачем Саши-то хороши, что в них постоянно что-то запаралелено? Это как частушки! Они построили по тому же принципу. Есть еще у Хачергина диверсию сделала. Слово Куро не указано в словарике. Диверсия. Ну я думаю что даже может быть умышленная диверсия в том плане, что мол разберетесь как-нибудь сами. Да, я тоже подумала, что куру это что-то вот из серии кауравов, и потом забыла даже что это глаголы, и в общем тоже это кстати сильно Да, ну как бы это получается амограф. Это амо-граф, когда в конкретной форме этого глагола он похож на, например, существительное. То есть это не аммо-ним полноценный, а амограф. И таких в санскрите около тысячи, когда какая-то форма глагола похожа на существительное. Да? Это целенаправленно, чтобы мыслительный процесс стимулировать? Я думаю, что нет, так глубоко думаю. В смысле, вы думаете, в санскрите или в учебнике? Вы сейчас просто спрашиваете. В учебнике, что вот самые случаи. В учебнике я не думаю, что здесь прямо умышленный процесс. Я думаю, что здесь скорее случайно так. Я предполагаю, что случайно. Я это часто встречаю. В смысле, часто встречаете у Кочергиной, или вообще часто встречаете? У Морера та же самая ерунда, вот что-то самое сложное, оно как бы вот словаря нету. В словаре прям нету или в словарике нету? Словарики под текстом. Приходится искать в словаре. Я думаю что мауро же он все-таки не распиздяет, что он умышленно это делает. В этом есть определенная логика, конечно. Но иногда это бесит. Санскрит можно начать изучать только когда ты выбесился. То есть в смысле, когда ты благостный и добрый, санскрит не учится. Ты должен разозлиться. Тебя сначала выбешивают, как бы Ты должен выбеситься, ты должен так выбеситься, чтобы начать его учить, а не просто с ним лежать в обнимочку. На этой тяге. Да, это умышленный такой прием, да, Наташ? Что-то сегодня Ваш телефон подводит Вас. Мы никогда не услышим, что хочет нам сказать Наташа. Главное, чтобы вы на этой злости не останавливались, чтобы вы её правильно истолковали. Нельзя не разозлиться на несовершенство пособий, то есть, если ты не злишься на совершенство то есть, скажем так, у нас несколько психотипов, кто-то из нас будет терпеть и будет молчать. Я не могу, я взрываюсь, я когда вижу, то я просто взрываюсь, и как бы вот здесь, то есть у этого несовершенства есть непреднамеренный положительный эффект. Если бы об этом как-то вот предупредили, это вот не бесило. Сейчас я уже успею повторять. Я предупреждал в самом начале, просто, может быть, не в каждой группе Значит, проговариваю, что sandscreen мы начнем изучать только, когда разознимся. Да, Наташа? Я поняла принцип смею утверждать составление Веры Александровны этого учебника на примере глагола куру как раз. Я обратила внимание на предыдущих упражнениях, как они построены. Она дает исключительно, ну, может быть, не исключительно, но, как правило, она дает в словарике новые слова, либо словоформы, которые еще до этого не употреблялись. А слово куру употреблялось в третьем занятии. Во втором занятии у нас появился глагол кар и кара, рука еще была, а в третьем появилась форма куру. Посмотрите, 32 страница, домашнее издание, третья часть, вторая колонка, второе слово сверху. Это один из принципов. Дело в том, что есть слова, которые отсутствуют и в глоссариях при уроках, и в конце учебника, поэтому в принципе Даша права такова была задумка, но по факту она реализована не так последовательно, отсутствуют, в том числе и те вещи, которых вообще не было. Так конечно, задумка такова, что если что-то уже давалось, то повторно глоссарий даваться не будет. Чисто теоретически именно так. Ну что? Ну что? Ну что? Ну есть, что и повторяются многие, поэтому А есть, которые в смысле даются Ну да, Наташ, есть многократные случаи, когда уже то, что прежде давалось, сдается снова. А то, что То есть, после этого сходить и уследить. А то, что уследить всё возможно! Есть такой немецкий учебник, значит там смысл в том, что бы уследить по-хорошему, надо делать базу данных. Вот этот немец так и сделал. То есть ты должен перечислить в каждом уроке какие у тебя слова, а потом автоматически сгенерировать общий список. То есть ручками это сложно отследить, это можно. То есть если бы Наталья Павловна не козлилась, это все можно было бы исправить один раз и навсегда. Но она говорит: Так было при Вере Александровне, это значит святая корова, священная. Не трожь. А я скажу, что это все еще недомыслие. Поэтому у нас на этой почве полное разногласие, и выход один делать 1125 учебник санскрита. Потому что в западных учебниках нету железняка, они мне не интересны. То есть там есть интересные штучки, отдельные штучки, но в целом это не продуктивно, то есть это не мой подход, это не лингвистический подход. Это может быть какой угодно, но там лингвистика не ночевала. Вы намерены этим заняться или уже занимаетесь? Я хотел этим заняться лет 20 тому назад, и я вижу просто, что всё время, чтобы полноценно заняться учебником, надо, видимо, какие-то дела переделать, и не начинать новых. То есть, если постоянно в освободившийся кусочек начинать что-то новое, то ты никогда отсюда не бросишь. Я намерен туда набраться. То есть, у меня, как бы, благодаря железняку, у меня есть понимание, как связать это все, вот связывание это будет долгий процесс. Я верю, что выход это корпусная лингвистика, то есть так же, как сейчас для русского языка пишется грамматика русского языка корпусная, так я верю, что для санскрита выход это корпусная грамматика. То есть, грамматика написана исходя из потребностей языка, а не исходя из умозрительных умозаключений грамматиков прошлого. Что такое мауэрер? Мауэрер это копия того, что было до него. Он ничего принципиально нового не сделал. Кингсли, Бюллер, то есть они все, это все как бы, вот я могу назвать 100 авторов Gamatic и они все будут в одну или две ниточки их можно будет нанизывать. Я считаю, что этот путь не продуктивный, Он тоже нужен, без него мы никуда не сможем добраться, но нужна еще вот как бы нужна методичка о том, как изучать санскрит Не еще один как бы вот талмуд на 1000 страниц, да? То есть, вот есть, например, немецкоязычные грамматики и санскриты на несколько тысяч страниц. Это научные грамматики. Для реальных жизненных потребностей то, что реально нужно, там отсутствует. То, что не нужно, там присутствует. Поэтому надо поменять подход. Это затратная задача. Ну это, как это вот, удовлетворяет цель того, чтобы выбесить. Да, собственно, в этом есть большой плюс, что пока ученик он такой спокойный, он все равно не начнет заниматься языком. То есть, если его все будет устраивать, он будет в этом режиме еле теплиться, вот оно будет теплица. А здесь как бы оно всё настолько через жопу сделано, что ты не можешь не разозлиться. И вопрос не в том, что Кочугина какая-то неправильная. Да все англоязычные учебники туда же просто по разной степени. И по разным причинам. Например, дешпанде сразу начинает с санскритских терминов Деванагари. Ты еще деванагари не выучил, а тебя хирак индийской терминологией! То есть ты вдвойне не понимаешь. Ты прочитать не можешь этот термин, во-первых, потому что деванагари еще не знаешь поначалу, а во-вторых, это все санскритская терминология, то есть отдельная вселенная. Один учебник слишком быстро начинает сложные тексты, то есть с места в карьер, и как бы про каждого можно вот такого наворотить. В этом плане Кочергина не такой уж и плохой учебник, потому что ее несовершенство имеет дополнительный бонус. Тебя выбешивает как можно так непоследовательно И ты начинаешь злиться. И у тебя возникает вопрос, а как можно последовательно? И вот на этой злости можно несколько лет проехать. Меня вымораживает, когда вот слово там значит раджива Мало того, что в конце в словарике, в смысле в словаре указан как синий лотос, которых не бывает в природе, значит это голубая кувшинка, так ну добавьте его в глоссарий, когда приурочным. Это слово встречается один раз в учебнике. Ну добавьте его в глоссарий! Нет, оно в конце в словаре и то ошибочно. Мой первый доклад в Индии в 2004 году был посвящен учебнику Кочергиной. Его недостаткам: Прошло двадцать лет, ну и я приблизился немного к как бы первые несколько сотен недостатков устранены. На самом деле Вера Александровна очень много сделала, то есть как бы в России не было бы такой санскритологии, не было бы даже слизняка, вероятно, потому что все таки перед тем, как попасть во Францию, он учился у Веры Александровны, то есть, хотя бы этого нагря он уже знал, у него нормальный вход состоялся, а так бы он еще тратил на это время. Вот, так что это нормально. Злиться! Уже, если вы не злитесь. Артист Юрьевич, а если вы уже про Залезника и Деванагроя только что сказали, а вы можете еще пару минут уделить Залезнику, Сорбонне и Анне? И что именно рассказать? Как они встретились? И вот правились студентом по обмену, потому что в МГУ оказалось, что девушку отправлять во Францию это было бы потерять ее? Она бы там женилась. Вот, значит, соответственно, поднять можно было только мальчика, вот, потому что мальчик может вернуться, а девушка уже точно не вернется из Франции. Вот, значит, его как франкоязычного, так как оказалось, что на филфаке среди парней только он умеет разговаривать по-французски, его послали по обмену, и он начал преподавать русский, чтобы заработать себе какие-то деньги на, значит, жизнь. Вот. А получается попал, то есть он ехал конкретно, ну, к конкретным людям, скажем так. То есть он заранее знал, к кому он попадет. Вот, Собственно, и вот в его книге Прогулки по Европе он описывает, собственно, это его дневник студенческих лет. Там было у него два основных учителя, и Рено один из них величайший французский санскритолог 20 века переводчик Ригведы, Восьмикнижие Панини, Упанишад. Вот просто величайший структурный лингвист, наверное. Один из трех величайших структурных лингвистов Франции 20 века был его учителем. Почему я сейчас хочу в этом году попасть в смысле в Сорбонну со своим докладом? То есть я хочу побывать в тех местах, где зарождался слизняк. Очень интересно. Потому что, когда пишут о том, что вот Зализняк, значит Есть академия Толстая, вот у нее есть доклад полгода после смерти Залезняка, она делала доклад в институте EP, есть такой институт, который сейчас разорили, разогнали умышленно, Она делает доклад, она рассказывает откуда взялся Зализняк. Она не понимает, что Зализняк взялся из санскрита. Не было бы Зализняка без санскрита. И я рад, что академик Плунгян понял о том, о чем я говорил. Мне кажется, что постепенно эта мысль дойдет до всех, когда будет написана научная биография Зализняка, я надеюсь, это будет отражено в должной степени. Почему, собственно, вот я вам советую читать Парибко и вот его книгу Избранные работы Лингвистика, философия, индология. Там есть статья о методологии индийского языкознания раз. И есть статья Топорова о сопоставлении значит, есть такие две основополагающие статьи: статья Топорова, статья, значит, Парибка о том, как устроено индийское языкознание. Вот я вчера, когда наконец-то дописал свой доклад для Катманду, значит добрался до своей книги, которую я много лет откладывал. В пяти томах: труды по не математике. Значит, я наконец-то до чего дочитался? Что-то я хотел длинное завернуть. В общем-то, шутки интересно. В какой-то момент пересекаются математика, лингвистика, санскрит, и все это становится в дружные ряды. Так вот, необходимость преподавания русского языка французам привело Залезника к тому, что он стал просто выписывать таблицы склонения. Если вы когда-нибудь увидите таблицы склонения Залезника по русскому языку, по древнерусскому языку, вы поймете, что это такой же конспект как по санскриту. То есть, конспект, который вы знаете по санскриту, он такой же, как его конспект арабского, персидского и древнерусского. Он все языки значит ну не только он, соответственно, это вообще возможно. То есть можно языки описать по единой схеме. И он получается на практике это впервые сделал для русского языка по французскому языку, а потом, когда он приехал в Россию, он сделал описание французского языка для русских, как приложение к французско-русскому словарю. То есть он отработал это, потому что просто хотел ээ значит кушать. Он отработал, как бы он начал отрабатывать эту методику на разных языках, вот А потом понеслось и вот он таким способом преподавал, значит, и иврит, и литовский, и вот все те языки, которые, значит, я хочу издать в виде конспектов, которые сохранились, часть из которых сохранилась. То есть, этот структурализм от Рену он перенял? Да, он перенял его тоже. Очень интересно. Возможно, я сталкивалась с опытом. В тот момент это было самое модное течение, оно набирало обороты, это самое, ну по мне, самое здоровое течение 20 века, вот, и Зализняк стал структуралистом. И собственно вся Москва, все, что в Москве делается последние десятилетия, это все как бы последствия этого структурализма. То есть появление кафедры ОТИПЛО на филфаке МГУ, собственно, который закончила Елена Трефилова, которая занимается синтаксисом по четвергам. Вот. То есть вся лингвистика в Москве, а соответственно и в России, она вышла из структурализма. Поэтому без этого никак. Но, увы, я говорю, когда я приехал в Новгород в прошлом году и разговаривал со студентами третьего курса филфака, я был удручен положением дела. Я подумал, а неужели все так плохо на филфаках, в смысле, за пределами Москвы? То есть, как бы уровень очень-очень низкий, очень-очень. То есть, настолько, что ее грубо говоря, что вы понимаете филологии больше, чем они, что само по себе конечно немыслимо, потому что вы еще ничего не понимаете, а они еще хуже. Это меня удручило. Или когда на конгрессе лингвистов 500 человек со всего мира съехались, а я понимаю, что в России очень хорошая школа лингвистики, что очень хорошая школа, что даже те американцы, которые приехали, ну да, что-то они знают, но в целом слабее. Теоретически они не настолько подкованы. Ни китайцы, ни индусы, ни американцы. Поэтому мне стыдно за тех, кому стыдно за Россию, потому что вот в плане лингвистики Да она лет на 50 опережает все эти движения, то есть на нее равнялись. Был такой исследователь, а значит он выучил русский, чтобы читать Елизаренкову, был специалистом по ведийскому языку. У Телезаренкова была вот именно на экспорт. Лингвистика в Индии современная совершенно слабая. Сильны только те, которые занимаются классикой. Но те, которые занимаются классикой, они же занимаются традиционной грамматикой, они не подозревают существования современной лингвистики. В своей классике они прекрасны, но они не могут соотнести свои категории и термины с современными. Вообще не могут. Они параллельно существуют. И это грустно, то есть они плавают в самых базовых терминах. Но о чем, говорит, они плавают? А наши-то тоже плавают. Вот недавно, собственно, 13 февраля в Москве будет чтение памяти Апресьяна. Год назад его не стало, я туда поеду, чтобы встретиться с нашими лексикографами. О чем говорить? Вот когда Апресьяну было 90 лет, я ему задал вопрос. Он делал доклад про значит актанты. Октанты это глубинные синтаксические роли, которые впервые были описаны в 5 веке до нашей эры в Индии. Я его спрашиваю про караки. Он занимался этим всю жизнь, этой темой актантов. Ему 90 лет, он академик, он ведущий специалист по лексикографии и русскому языку в стране. И он впервые слышит этот термин, хотя то, чем он занимается это один в один копия того, чем занимались в Индии 2500 лет тому назад, до того, как он начал этим заниматься. Понимаете? Как я могу обвинять индусов в незвании современной лингвистики, если современная лингвистика не знает то, что делали индусы? Я очень люблю его и уважаю, но Как бы он теряет часть, как бы мог бы проработать глубже, быстрее, лучше, если бы он знал традицию. Современность не знает традиции, традиции не знает современность. Бизнес родного языка здесь не играет никакой роли. Скорее даже мешает, потому что им кажется: Ой, ну когда ты живешь в Москве, ты же до Кремля не доходишь. Потому что эта близость тебя смущает, она наоборот путает, тебе кажется, что ты понимаешь. А на самом деле по-хорошему русский язык понял Даль, который датчанин, и Розенталь, который далеко не русский. Вот эта мнимая близость здесь ложную false friends of translators в переводе ведении есть такое понятие, да? То есть, когда мы берем интернациональные слова с латинскими корнями, которые в каждом конкретном языке имеют разное очередное значение, да? Когда ты приезжаешь из России и в Америку заполняешь анкету What's your occupation это же не шутка, потому что в Америке occupation это именно то, как они выражают способ занятий. А для России слово occupation имеет другую очередность переводов. Это называется false friends of translator, когда слова, образованные от тех же латинских корней, имеют разную очередность значений. Вот. И отсюда недопонимание. Ложные друзья переводчиков у нас в Индии. Да, поэтому в Индии лингвистика на слабом уровне. Хотя индусов много, но вот они берут количеством, скажем так. Ну как китайцы, да? То есть раньше на конкурс Щелкончика китайцы приезжали, они никак не играли. Вот никак не играли. Они на музыкальных инструментах как дрова рубили. Они не понимали, к какой части тела их прикладывать. Но их стали обучать по советской системе в Китае. И через несколько десятилетий, потому что китайцев много, нашлись те, кого обучая по советской системе смогли натаскать. И они стали играть как-то с чувствами, а не просто как дровосеки. Вот они берут количество. Индусы, видимо, будут брать количеством. А в России нет варианта количеством брать. Надо образование брать. Только качеством. Только качеством. А учиться не хотят, и учиться уже скоро негде, понимаете? У меня есть ученики, которые спрашивают, а куда можно поступить? А никуда нельзя поступить, потому что везде такая херня, что вообще просто фигня! Да, будет прикрытие, а по сути некуда. Конечно, я говорю про филфак. Про все факультеты не могу говорить. А на выходе филфака, что знают те, кто санскрит изучает, у нас уровень? Ничего. Ничего. Ничего. Как они читают со словарем? Они хуже, чем вы. Они читаются словарем. Ну, то есть, если тот, кто как бы ну вот Как бы разные страницы, есть несколько программ, то есть то, что на филфаке, это откровенно плохо, это профанация. То есть вы на втором году будете знать лучше, чем они. Это профанация. То есть там не благодаря, а вопреки. Я надеюсь ответил на вопрос. Так, пошли дальше. Вторая субхашита, кто мне ее зачитает, Екатерина? Нет, не только ко мне. Можно, в принципе, найти и других преподавателей. Я уверен, что так и есть. Просто смысл в том, что уже не в университетах. Смысл в том, что человек, который реально что-то знает, он должен быть или богатым человеком, то есть он уже не ищет зарплату, он получил, скажем так, наследство, и он может заниматься лингвистикой как хобби. Вот тогда он может себе позволить работать в университете. А человек, который не сос ну, как бы голодранец, за полную нагрузку. Поэтому это должен быть очень состоятельный человек, который может позволить себе работать за 13 000 рублей в месяц. Такие есть варианты, да? То есть как бы жены каких-то, например, людей, которые зарабатывают, им нет необходимости получать на работе денег. И тогда можно, а если нет, то нет. Я бы сам был бы не против работать в университете, но не за такую оплату. За такую оплату у меня концы с концами не сводится время потрачено чуть ли не все время, а по факту вообще по нолям. Поэтому по факту умирает на сегодня университетская система. Она еще долго будет умирать, но вот в гуманитарных областях я вижу, что она умирает. И поэтому будут новые принципы обучения. Они только сейчас устанавливаются. Конечно, по-хорошему, нам тоже нужно прикрытие. Именно поэтому я и смотрю в сторону аттестации, чтобы получить аттестат возможность давать дипломы государственного образца. То есть моя задача пока выйти на то, чтобы я мог выдавать дипломы государственного образца. И тогда принципиально я от университета не буду от сегодняшнего университета, не от нормального университета, от нормального университета я как до Луны, а от сегодняшнего университета я уже отличаться не буду. Вот. Бумажка прикрытие. Все, на сегодня нету бумажки, но и это, я надеюсь, решаемо, то есть я решу этот вопрос. И тогда, да. Нет, вопрос не то, что ко мне. То есть, есть нормальные преподаватели, помимо меня, но они уже не в университетах. Если раньше они все работали хотя бы еще в университете, то сейчас это не так. И видимо, это не только в России. Ну вот, например, в Соасе, в Лондоне, там стоимость обучения санскриту, у-у-у! Или в Гарварде, за два летних месяца там оплата где-то 20 тысяч долларов. То есть, как бы, да университет за очень дорого, ради понтов, да. Потому что Суаз это круто, это престижно. Но если по пользе, по смыслу, то не обязательно. Можно обойтись без этого. Но у нас тоже получается, у нас как бы за два года на 100 занятий. 100 занятий это 600 тысяч рублей. Нет. Это тоже? Нет, у вас одно занятие полторы тысячи стоит. То есть 100 занятий это 150 тысяч рублей. Ладно, я не скажу. Ты зарапортовался. Я свои деньги считать умею. Да, точно, значит, полторы тысячи долларов получается. Да, ну вот в пересчете. А в Америке, значит, в Гарварде они занимаются по тем же пособиям, что и вот, значит за лето раньше было 10 тысяч, а сейчас подорожало, заметно подорожало. Поэтому человеческий материал имеет значение, я бы сказал. Даже лучший университет не может вдолбить, если человеку не вдалбливается. Не вдалбливается это один критерий, а если у тебя срок всего два месяца, то даже с лучшим человеком у тебя все равно не вдолбится. То есть деньги уже будут потрачены, а время отведенное на это не соразмерно задаче. Вот Ратха, она же в Гарварде сейчас преподаёт, она работает как ассистент профессора. Она просто умничка во всех отношениях, красавица, умница, всё при ней. Но если тебе дано два месяца, то два месяца это два месяца, хоть разорись на части. Поэтому должна быть соразмерная программа. В чём моё преимущество перед университетами? Я никогда не гоню. Мне не надо сделать видимость прохождения. А там они вынуждены делать видимость. В этом принципиальная наша разница. Кочергину можно пройти за год. Понять за год ее невозможно. Читай, Кать. Лекарства полезные от своего, от здорового. Еще раз что с лекарствами? Зачем лекарство полезное для больного? Для больного по здоровому? Ой, я запутался, кому что? Зачем лекарства болеть? Зачем лекарства кому? Зачем лекарство? Зачем лекарство? Зачем лекарство? Зачем лекарство? Зачем лекарство? Зачем лекарство? То ли интернет зависает, то ли вы сами зависаете, я понять не могу. Еще раз, зачем лекарство? Самое полезное для больного. Екатерина, попробуйте написать, я не слышу, так сказать. Ирма, у вас же одно туловище, значит ответьте за сестру. Только микрофон. Бедных поддерживай, сын Куньти, подавай или приноси Богу дары. Ну и тут вот с этим лекарством Так подавай Богу дари или не подавай? Что такое маа? Не подавай. Подожди, Ирина, подавай или не подавай? Не подавай или не приноси. Кому что? Богу дары. Почему? Ну и тут, наверное, пояснение, так как зачем лекарство благотворное для больного здоровым? Вот так вот, наверное. У меня вопрос в плане Ишвара, не подавай Богу дары. Вот Ишвара у нас здесь в каком падеже? Вот как по мне это Локотив, но он здесь неуместен вроде бы по смыслу. Должен быть Датив. Тогда была бы Ишвара Ну так в каком падеже? 65-ой страницей чергиной. Ну у меня на э это локотью убогие! Это может быть конкретное управление корня ямы с приставкой пра-. Ну так же как вот to fall in love, да? Локатив. У нас есть такая штука управления, она не обязательно должна совпадать с нашими ожиданиями. Не совсем понял, причем здесь вот проям. Он же стоит перед ним. Ну праячч gum требует, допустим, аккузатива. Так? Идти куда? Есть корень ям. У него другое вероятное управление. А вместе с превербом значит получается вероятно вот как раз вот этот логотип который как бы ну по-русски не особо клеится, вот то есть мое объяснение такое что это глагольное управление этот неожиданный логотип в месте где мы ожидали бы датив это дело управления Есть другой вариант еще. Некоторые падежи могут заменять некоторые падежи. И значит, у нас есть перечень того, какие падежи какие могут заменять. И что-то мне подсказывает, что в том перечне, который можно сейчас найти, локатив может выступать в роли датива. Опять же из стих здесь из стихотворных соображений, чтобы вписаться в размер. То есть уже не из соображений управления, это одни соображения, а другие соображения это что можно один падеж заменить другим, если очень надо. Ну там не каждый можно каждым, но там каждый можно еще двумя заменить. Тогда я тоже вот обратно вот претензия у меня, потому что вот где КИМ, что зачем там как-то обозначено, что плюс инструментов можно понять. Да. А вот здесь вот никак не обозначено, хотя не клеится. Согласен, смотрите. Значит скажу так, одно из плюсов большого словаря Кочергиной, что хотя и не последовательно, но управление там прописано у глаголов. Это плюс. Последовательно управления прописаны в шертсле синтаксис древнеиндийского языка. Значит, Вот, на 400 страниц. Здесь в конце есть приложение, и в этом приложении мы сейчас посмотрим корень праям. Прежде просто никто не возмущался в этом месте. Но я согласен с этим возмущением. Это не очевидно. У меня тоже, кстати, есть доступ к этой книге. Ух ты! Да, я сейчас у своего друга, который все это закупил, но не читает. Понимаете, закупил это необходимое начало, а читать этого может быть никогда не наступить, но на тот случай, когда оно может потребоваться один раз, оно может спасти тебя жизни. Поэтому никто же не говорит, что шерсть надо читать перед сном. Я её сам его целиком ещё не читал. Вот я смотрю на праящ, на праящ вроде нету, можно смотреть тогда на ям, на ям, на ям. Ну вот, на 366 странице есть ям. Здесь просто транслитерация старая, значит. Вот. ЯМ требует, значит написано аккузатива и датива. То есть, собственно, как вы и сказали, что ожидалось бы датив. Вот. Тогда вот нам на помощь приходит другое место, сделанное на основе Вот этот шерсти, он у нас отконсспектирован. И сейчас я покажу, если найду, какие подержать, какими могут заменяться Ещё отдельно нужно учиться читать эту книгу, у тебя так сказать. Да, конечно! А ко всем этим книгам нужно еще отдельно книгоруководство. В смысле, чтобы конечно! Ну конечно! Значит, есть на английском языке такая грамматика Уилкинса, а Уилкинса. Руководство как пользоваться словарем мы не Вильямса, и она переведена на русский язык. Руководство как пользоваться словарем мы не Вильямса. Очень толковая штука. Про 366 страницу вы сейчас говорили, какой учебник? Нет, там есть корень ям и написано Кузаки Никакой надежды, никакой опоры, вообще никакой стабильности. Теперь ещё и падежи заменяться будут друг у друга вообще. Если это еще, я тебя овладела, а те уже подспевают, да? Начало песни такое, никакой одежды, никакой отпор. Тут еще кочергинал. То есть кочергинала жарит. Да, здесь действительно, вот за что ни берись, соломинка везде как бы вот уходит. По крайней мере понятно в чем может быть очередная засада. И наше понимание, например, местного падежа и их понимание локатива отличается. Там же еще есть Локотив Абсолют какой-то. Это когда два локатива подряд. Локотив Абсолют это когда два локатива подряд. Вот я нашел. Значит Dativaus может быть выражен genetive, instrumentalis, locatill. Спишем это на вот это. Что ям проям проячка управляет дативом, а датив мы выразили локативом. Поясните пожалуйста эту рокировочку еще раз, как дативу мы выразили локативом. В шерсти сказано, что там каждому падежу отведена глава, и в главе, посвященной дативу, сказано, что он может быть заменен локативом. Ясно. В самом начале. Как вы с этим глаголом? Нет, вообще, универсально. С этим глаголом конкретно, в конце указателя сказано, что смотри страницу такую-то, там легально аккузатив-датив. Легально аккузатив датив с ямом. А нелегально можно любой датив заменить на локатив. Слава богу. Таково официальное объяснение этого недоразумения. Это получается как русское в бозе. Ну, точнее, не русское, а церковнославянское, но в общем Почилу в бозе. Тут еще и палатализация какая-то вторая, Я ведь тоже далеко не сразу понял, что падежи могут заменяться другими падежами. Это меня шерсть надоумил. А жил он в 1883 году. Вот были люди. Как-то у них были возможности вот такие. Интеллектуальные! В Харькове выпустил книгу университетской типографии. Эту книгу Впервые живьем я увидел в прошлом году в Питерской библиотеке, в смысле, оригинал, из которого делался репринт. Потому что оригинал, из которого я делал скан, он в Харькове. Эту книгу я смог издать благодаря Чумачик. Я в нем находила даже лекции, посвященные Шерцию. Она так как-то о нем очень-очень хорошо рассказывает, интересно. Катя прониклась, Катя умничка. Катя была первой ученицей Уши Вы слышали как Катя Чумачок рецитирует наизусть йога-сутры? Очень красиво! Екатерина Чумачик йога-сутри Патанджали У нас должен начаться я не знаю и надеюсь, что Парибок начнет вести курс по йога-сутрам через месяц. Надеюсь. Вот это вообще новость года! Я надеюсь, что всё срастётся. Что, понравилось это? Да я вообще его не выключаю, у меня уже все его тут слушают. Гуляла вчера с ребёнком в наушниках, надо дослушать по месяц. Я как успеваю слушаю. Интересно, конечно. Ну, интересно, скажи, он очень ещё так умеет доносить свои мысли. Мне тяжеловато, наоборот, его подход дается. Нет, он просто очень насыщенный. Вопрос не в том, что Просто количество того, что он хочет донести, оно такое большое, что ты же философского факультета не заканчивала. Я хотела, кстати. Я вела философский кружок в университете в молодости преподавателям, поэтому я чуть-чуть в этом лекцию. Просто буддизм, там вот они больше в буддизме. Я больше как-то изучала индийскую тантру, вот шиваитские, вот эти все истории. Да, но он идет к истокам, понимаешь, потому что все эти современные индуизмы они много что взяли у буддизма. Там взаимное переопыление, поэтому он идет к истокам. Я так поняла, что буддисты они вообще же очень много куда залезли, прости господи. Потому что самый известный словарь индийский Амара коша это словарь составленный буддистом и все современные индусы традиционные, которые традиционные, они пользуются словарем составленным буддистом. Вот как-то так некорректно залезли. Те же йога-сутры, там же есть предположение, что они где-то прямо вставки делали, то есть брали и просто-напросто боялась. Что значит некорректно? Ну как-то это же какой-то памятник древности, они взяли туда вписали своё. Я бы так не решилась. Но я так поняла, что это когда была вот эта традиция. Шла война, а ты говоришь Просто как бы с индийской точки зрения, да, значит как делается. Значит, если замечается ошибка, ошибка никогда не справляется. То есть примерно как в учебниках Кочергиной ошибку заметили? И потом пишется комментарий, объясняющий почему здесь значит эта ошибка это хорошо. И потом пишется комментарий к этому комментарию. Но ошибку не исправляют. Таков индийский подход. Видимо буддийский подход более кардинальная. Мария, я уже прописываю, если парень, как сейчас, он на днях должен записать видеообращение, я думаю, что ты заметишь, когда я всё это выложу, это будет заметно, я думаю. Я буду трубить из всех утюгов об этом лишь бы он не спугнулся потому что четыре месяца для него выдержать это сложно то есть у него с дисциплиной бывают проблемы в этом отношении В связи с тем, что он женатый человек, с тех пор как он стал женатым человеком у него стали проблемы с дисциплиной. Это испортило его в этом отношении. Он был крепок и надежен, а с тех пор как потерял я человека. Надеюсь, что на четыре месяца его уходит. Так хорошо значит с какими еще здесь словами непонятно, кто еще как перевел? Оля, как перевели? Я примерно так же. Бедных поддерживай, сын Контий, не приноси ей дары богам. Зачем лекарства, полезные больному человеку, здоровому подавать? Я тогда художественнее перевела. Ой, ой, потерялись. А, еще. Нет, это уже все было, да? Ну да, сейчас все переключу. Мне не нормально. Просто я не понял, в какой момент вы закончили перевод, думала, еще может идет. А как образовано слово каонтея кто можешь сходить а грамматически как оно образовано слово образовательно В литхирование. А почему в литхирование? Не совсем понятно почему сразу от у переход в AU должно было быть Это нормально. Это нормально Анатолий. Я ваш вопрос понимаю, но это нормально. И другая же образовывается у нас через гуну. А тут сразу прыгнула через через слабую глубинно объяснить это не могу, сам хочу понять, но поверхность-то в общем вполне возможна. Почему случилось здесь рейтирование? Почему, или для чего? Для меня это об одном и том же, так? Чтобы образовать прилагательное, принадлежность к чему. А почему, вообще эта вся цепочка потянулась? Есть такое правило образования от существительного прилагательного. Почему мы стали применять это правило? 320 страница конспекта Открыли? Словообразование. Наш суффикс нашли? Какой здесь суффикс? Мы же это в амино проходили, вы шо? Мы же уже куньки образовывали. Какой там был суффикс? Эй. Эй. Эй. Я. Я! Что за суффикс Я? Как вы заведи канал? В какой категории? Отыменные прилагательные. Отыменные прилагательные. Отименные прилагательные требуют гласные в начале какой ступени? В ритхе. В ритхе. Каунтерия в ритхе из-за суффикса я. Вот именного суффикса. А почему добавили суффикс я? Потому что хотели показать производность. КУНТЕВИЧ Ой, а тут патронимы ниже идут как раз, и тут этот пример с Кунти есть. Ну, конечно! Написано я. А я это по отцу, про отцу, а я по матери, про матери. Ну что, закрыли? Закончили 14 занятие? Получается, что да, только без чтения Субхашек наизусть. Нет, чтение наизусть это была импровизация на тему, значит должны же вы дома чем-то заниматься, но раз никто из вас не справился, то спишем это, так сказать, на утряску и усушку. Бабушка была заведующим на складе продовольственном, она говорила, что она не показывала определенные проценты на утряску и сушку, как можно списывать товар, так сказать. Сколько мешков картошки можно списать, так сказать, на усушку? А если а это по отцу, а я по матери, а вот Шайва это по кому? По Батьке еще. Шайва это не по матери, не по отцу, просто тот же механизм производности, что и ишна, и шайва, то есть производность. А отчество и мачество, как частный случай производности. Просто там вообще айп получается. А, ну это потому что А, ну поняла, Так, закончили, 14-е. Чего вам душа просит, в смысле, я не верю, что мы сейчас хотим 15-е. Что вам вообще понятно и непонятно? В смысле, чего вы хотите? То есть, или вам все понятно? Движемся дальше к 15, в глаголы, то есть в пропасть? Моя душа просит глобальные темы. А, у Анатолия, там ладно, поступаю. У меня очень глобальная тема. Какая тема? Важная, но не срочная. Очень последнее время захотелось, глядя на таких людей, как вы, как Парибок Андрей Всеволодович. И отчество пока выговоришь, уже можно дважды споткнуться. Я каждый раз специально себе замедляю, выговаривая отчество. Потому что на обычной скорости я спотыкаюсь хотя бы раз. Такие вы, что у вас имена, отчества. Имена и ненормальные, ненормативные. Очень, чтобы уже тренировать свою дикцию. Я просто посмотрела и по вашим стопам нужен какой-то Может быть, уже есть какая-то лекция по тайм-менеджменту. Знаете, как Дарвин 16 лет назад. Есть два пункта. Есть два пункта в методологии Getting Things Done, называется GTD. Она состоит из двух пунктов, вся эта методология. Первый в чем проблема? Какой следующий шаг? Вся методология тайм-менеджмента ГТД покоится на двух вещах: В чем проблема? Какой следующий шаг? То есть, например, вот у меня проблема: не издана книга по у нас есть хрестоматии Шайва Вот это проблема. Книга не издана. Но если подходить к этому так это просто вот бесконечная проблема. Какой следующий шаг? Я ведь знаю пошагово, почему она не издана. И вот надо действовать последовательно, в смысле не расстраиваться от того, что есть проблема, ааа То, что не выучиться открытость не проблема. Это данность. Так будет всегда. Вот. А конкретно сегодня называется, желательно надо не проспать, вот, собственно, задача такая. Не знаю, мне сложно в том плане, что я сам постоянно теряю приоритеты, То есть, тайм-менеджмент это умение выставлять приоритеты. И я в этом сам не силен, то есть, постоянно скатываюсь куда-нибудь в второстепенные, в третьестепенные приоритеты. Поэтому, когда как бы доклад я подаю в последний день, тогда когда уже надо уже все было бы казалось за день до, а я подаю за пять минут до того как закроется все. Потому что у меня с тайм менеджментом явно не все в порядке. Но я знаю, что GTD работает только так. Вот. Только так. В чем проблема? Вот не выучила субхашиту. Ты же выучила не потому что не хотела, а потому что то значит борщ бракис, то дети обосрались, то есть как бы есть череда разных событий которые привели к тому положению дел которые я сейчас. Исчерпываю, благодарю! Есть некоторые объективные обстоятельства, как бы, я же не идиот, чтобы не понимать, то есть Эдгар, он просит, чтобы человек закончил нормальную жизнь и занимался санскритом. Я понимаю, что эта просьба не соразмерна. Но сколько-то санскрита же умещается в вашей жизни. Вот сколько умещается, так и хорошо. Это же все равно интересно! Вот Мария прогуливает каждое третье занятие, значит, или каждое второе, или вообще видимо раз в два месяца. Но ведь что-то она ж помнит наверняка, кроме наших имен еще. Как-то как может, так держится. Понятное дело, что учеба, тем более в медицинском вузе, ну как бы видел я как медик учится, но это серьезно. Я вообще не понимаю, как можно еще что-то кроме вот то есть как она вообще хоть что-то приходит я не понимаю. Я бы не смог. Я трезво оцениваю ваши возможности. Пока все идет нормально, у нас отличная группа. Через раз, да. Паша, а в медицинском сколько времени латынь изучают? Год? Обычно полгода, больше года этого еще не бывает. Ну да, два семестра получается, да? Ну какой там латынь? Это так, чисто так сказать. Термить термить термить термить термить термить термить термить термить термить термить термить Из того, что мы прошли до этого момента, что вас смущает или что трудно дается? Или то, что прошли понятно? Оно еще будет всплывать наверняка. Главное, чтобы вместе с вами не плыло. Мне сейчас вот эти я уже предчувствую тему корней. Давайте поговорим про корень, в смысле не привязываясь к урокам. Значит, сейчас тогда запишем, что кочердина 14 мы закончили. Следующий сейчас мы начнем 15, сейчас поговорим про корни. 39 нет 39 14 В общем, вы дали вот рассылку на ресурс этого у twitni И туда залипи? Ну в общем, я то и дело туда вот возвращаюсь. Здорово, это отличное место. Это хорошее место, куда возвращаться. Я, кстати, вот обнаружил, что у Кочергиной тоже есть вот в конце вот табличка всех этих корней глагольных там. Да, ну там полно ошибок, увы. Действительно на 314 странице есть приложение 3 Я когда-то пытался Веру Александровну убедить в том, что формула записи, вот смотрите, например, корень AB, там написано ABP5. Видите? Давайте с римскими цифрами, да? Вот, значит что Надо записывать не upp5, а upp5p. Значит, почему я так говорил? Сейчас мы забежим вперед, в 16 занятие. Страница 112. Отклини? В пятом классе мы, начиная со следующего урока, начинаем проходить 10 классов глаголов. Они отличаются посредством суффикса, который добавляется к корню, чтобы образовать основу настоящего времени. Так вот, в пятом классе это ну и но, то есть в зависимости от чередования. В 16 уроке, значит, у нас уже есть не одна форма у каждого слоя, у нас две основы. У каждого корня в 16 уроке соответствующих классов будет две основы. Это главное неудобство корней из 16 занятия. Главное неудобство в том, что основа не одна, а их две. Так вот, ну и но, в зависимости от окончания. Одно окончание будет требовать ну, другое но. Это мы еще будем проходить. Так вот, на 300 значит этой самой 14 странице записано АП-5. Так вот 5 это как раз пятый класс глаголов. Его особенность в том, что мы добавляем суффикс ну. Так вот, окончание парасмайпады апноти. Мы добавляем в конце, а не перед пятеркой. Понимаете о чем я? То есть здесь записано по мне неудобно. Потому что ап пятый класс требует но, потому что суффикс ты требует о, а не у. То есть не апти но, а апноти. Понимаете? Я тогда так предложил, по-моему, Вера Александровна никак не отреагировала. Я по-прежнему так считаю. Ну это, кстати, очень по-залезниковски. Ну и вообще это логично. Мне тоже так кажется. Мне кажется, здесь другая функция этих вот П и 5. Я согласен, но можно совместить, так сказать, два в одном. Я не спорю, Анатолий. Так и легче запомнить, и это даже как бы типа шпаргалки может быть. То есть, ты сразу просто наворачиваешь, как будто уже готовую форму. Просто когда мы читаем, мы сначала видим вот это ты, и потом возвращаемся? Или там нет логики, просто это как ошибка? Ну хорошо, Это не ошибка, это вопрос разных Недоработка. Не то что недоработка, это скорее разные методологические подходы. То есть они есть все-таки подход? Тут есть подход. Подход заключается в том, что так делали столетиями до Веры Александровны. Это не она придумала. А мой подход заключается в том, что если это неудобно, мне все равно кто это придумывает. Получается 316 страница конспекта, помните да? Левый столбик это тематические классы 15 урок, правый столбик 316 страницы это 16 урок о Чергиной. Вот на них и надо медитировать. Мы все на левую часть таблицы и правую часть таблицы. Конспект 316. Да? Я пока не поняла, куда смотреть. Я вижу таблицу, но ничего нет. Может быть, 314-я? Нет, вроде 316-я. 316-я это форум, активым, медиум, классы пресс, продюсер. Внизу там две таблички. А, тематические и а-тематические. А вот это оно есть. Левая таблица это 15 урок, правая таблица 16 урок. Это в новом учебнике как-то по-другому или что? В каком плане? Ну потому что у меня аж старый учебник Продолжайте мысли, не понимаю Я просто не понимаю, какая левая и правая таблица Речь про конспект Залезника. А, окей. У вас же есть он? Да, есть. 316 страница конспекта. То есть тематический значит суффикс содержит тему, то есть букву А Тематический, то есть содержит букву А это левый столбик, это 15 урок. А тематический правый столбик, 16 урок. А тематический не содержит букву А. Суффикс. Всё! А вы на уроке нам объясните, что такое тематический и атематический? Я же только что сказал. Но я не поняла просто откуда слово тема. Тема это греческое слово для обозначения буквы А. Вот если мы откроем 15 урок, 103 страницу. Это первый главный класс, самый обильный класс глаголов, самый многочисленный. Он образовывается корень в гуне плюс гласная а. Вот эта буква а по-гречески будет тема. Отсюда термин тематический. Нет, понятно. Дочергина тематический называет первым главным спряжением, а а тематический вторым главным спряжением. А ну вот все, я уже нашла на 102 странице, тут и сноска, и греческий. Понятно что-нибудь? По тематическим понятно. В математических нужно еще разбираться. Есть ли правила, которым можно продлить класс корня? Нет, посмотрев на голый корень, мы не знаем, какого он корня. То есть, есть, из него не видно, какого он класса. Но варианты какие? Или запомнить, какого класса корни, или запомнить форму третьего лица значит единственного числа, то есть вот если мы смотрим на 314 страницу, то вот у нас есть Up Up ноте Посмотрев на Up сказать что он 5 класса невозможно только ну вот как бы как пожалуй Для меня запоминать отдельно, что А 5 класса кажется неудобным. Мне кажется, что проще запомнить Апноти то есть конкретную словоформу. А так да получается что это по идее это запоминается списечно. Я для себя сделал вывод, что нужно 20-30-40 наиболее употребляемых глаголов себе составить. У меня есть список частотных корней, я могу вам его выдать. То есть наиболее часто встречаемых корней. Их то можно запомнить, а дальше все вот по ходу дела будет на это накладываться. По крайней мере у меня так мозг усваивается. То есть есть частотные корни. Сейчас давайте посмотрим где они у меня. У них много разных списков этих частотных. Это моя любимая тема. Я вот тоже люблю упорядочивать. То есть тут получается у нее по алфавиту идет список, а если брать вот этот алфавит и ино классы их по колоночкам? В этом плане тут как бы кочергиной конь не валялся, тут даже и говорить то ни о чем. Она как могла сделала частотность корней. А если их вот так по классам разделять, допустим, чтобы упорядочить по классам разделить, то стоит ли обращать внимание на залоги, на арцманепода? Чтобы еще посильнее разделить? Стоит, конечно, потому что иначе ни одно слово fa вы не сможете образовать. Вот здесь частотный список слов, но, короче, надо еще отдельно составить дрыкающим. Ладно. На первое время этого должно хватить. Видно, что самый частотный у нас глагольный корень это кыр делать. Потом идет дыр смотреть гам идти вач говорить бгу быть бру говорить шру слушать ас быть хан убивать. Хан это десятый самый употребимый глагол в санскрите. Убивать. Да. Но если это основывается на письменных памятниках, там военные Я так и подумала про Махабхару, то там эта тема очень актуальна. Есть шестая книга значит романы там сплошная резня. Так что понятно, откуда такая частотность. Ну здесь не только глаголы, здесь вообще вот и существует. У меня есть отдельные глаголы, просто сейчас под руку попался-то. Интересно, глагол любить на каком месте? На низком месте. Там было не до любви. Не востребован. Вот даже на частотности глаголах можно уже какие-то выводы на время не делать. Я на основе частотности глаголов написал предисловие к книге своего учителя Марины Москвиной значит в ее книге Учись слышать вот я написал предисловие значит про санскрит вот и написал ее на основе частотности А напомните, вот эта частотность в каком источнике? Или в целом: Махабхара, Тарамая она ликвидировала? Рамая здесь, в этом файле У меня есть самые разные частотности как бы здесь дал это Это вы сами эти списки частотности составляли? Скажем так, у меня есть целый коллектив под моим чутким руководством. В современных условиях это элементарно. Мастеры под моим текстом я вам выдам самые разные списки по глаголам у меня этого добра, в смысле по классам, то есть все это отсортировано 500 раз, просто надо еще раз это все пересмотреть свежим взглядом. Если напомните, не во время занятия, то я вам выдам по глаголам столько, значит именно с каких глаголов начать, с какими приставками не сочетается, что означает. То есть все это отработано хорошо. Еще один подход к глаголам это генератор по железнику. Тут значит Анатолий те же корни что у Уитни только с подробным разбором Это те же, которые у него в конспекте? Те же, только они прогнаны через железника и на основе них сгенерировано вот смотрите, например, если войти в какой-то конкретный корень, например, вот наш корень сейчас какой-нибудь корень А, например А тут еще нет ну пусть А, есть в смысле питаться. Заходим и видим, значит, нашу таблицу спряжения. Видим? Это все на основе железника разные производные формы. Ну в общем наш Адми, Атси, Ати, Ати, Ати, Ати. Тут тоже не без грехов. Ну вот хада и более употребимая или? Смотрите я же наизусть не помню можно посмотреть по крайней мере до сих пор у нас употреблялось где употреблялось хадати это не параметр этот параметр не параметр кочергина не руководствуется частотностью для этого нет в общем быстро так не смогу ответить но критерий того что до этого навстречался только КХАД это не критерий Да это долго нужно смотреть тут надо вникать тут это насколько мне возьмешь вот up который вот был up noti вот в настоящее время апноти вот он апноти апноши апноми но апнутас почему апнутаз потому что так как глагол а 5 класса 5 класс это второе главное спряжение то есть а тематические то вот это окончание таз требует уже не О а у из-за этого окончания ТАС ТАС ТХАС вот они требуют Ну ну ну ну значит анти ха масс они все требуют у у у то есть всегда в этих формах если глагол сможет подчиниться, то есть если глагол 5 класса, то есть а тематический, то он здесь будет в этих в Singularis и будет получать О, а в остальных будет У. Потому что так этого требует окончания. То есть эта разница в основах глаголов проявляется в связи с конкретными окончаниями спряжения. Понятно, нет? Создается иллюзия, как будто бы понятное. Это хорошая иллюзия. Все, на сегодня достаточно. Такое выражение to set an extend. До определенной степени. Партус Юрьевич, а можете на постскриптом еще завтрашнюю ушу порекламировать? А почему рекламировать? В смысле, завтра мы начинаем трехмесячный забег по Шиве Гимшире. Завтра начнется сложный стихотворный размер, не очень сложный, но сложный. Так что я тоже буду, значит, заплетаться, но буду читать. Я решила идти на этот курс. У меня вчера была, с одной стороны, новость не очень хорошая, с другой стороны, есть плюсы. Мне отменили операцию, потому что квоту не дали, мне придется стоять в очереди, поэтому я могу три месяца гимном позаниматься. Еще можно гулять типа смело, ясно? Так у нас к нам Наталья присоединилась, в общем все на сегодня тогда хватит? Да, Мария, конечно, в твоем случае значит это не проблема. Главное, чтобы приходила, вот прогулы там не работает здесь еще прогулы терпимы а там прогулы не работает если будешь прогуливать выгоню выгоню Так что давай переехала, значит приходи в себя, и если созреешь приходи, но прогуливать не прогуливай! Все понимаю, но с ушей так не работает! Так, да, завтра начинается уши, Это будет последний курс, получается до лета? Я считала, он до 20 апреля, если три блока. Да, три блока, да. До 20 апреля получается. Весна получается. И начнется, значит, вместе с Парибком Ваня начнет вести у Панишада еще, поэтому весна будет насыщенная. Куда это все пихать? Так, Наташа, с голосом или без? По-моему без голоса, но без уст она в пути, да? Хорошо, так Анатолий и я До свидания. Спасибо. До свидания.