https://youtu.be/g96U9B_Fwuw


Анатолий. Что, что, Оль? Артур Сергеевич, у меня уже два с половиной месяца не спрашивали алфавит. Давай-давай, ладно, начинай. Я уже как-то. Давай-давай, Вань. Умничка, умничка! Это гораздо лучше, чем я прочитал. Смотрите, мы вас любим, все для вас. Умничка, умничка, все у тебя хорошо, все у тебя правильно. Так, что мы делали? Все что угодно. Я имею ввиду по санскриту. Не было внятного домашнего задания, поэтому было добровольно. Внятного не было, да? Да? Мы сделали домашнее задание с 14 урока. Готовимся к страшному, так сказать. То есть вы сделали шпоры? Шпоры для чего? Ну чтобы лошадь оседлать. Лично я да. Устно обратно такие. Устные шпоры? Да. Это что за жанр такой, да, Оль? Так как меня в прошлый раз не было, я искренне надеялась и думала, что вы начнете 15 какой-то урок следующий. Я его прочитала, осознала и тоже сделала устные шпоны. Ясно. Новый жанр, вы видите. Это не в единичном варианте. Это новый тренд. Я потом все записываю, честное слово. Кто легкий? Легкий урок, по сравнению с 16. Урок какой легкий? Пятнадцатый. Пятнадцатый легкий. Легкий относительно чего? Относительно 16. Согласен, хорошо. Ладно, раз вы значит дома ничего не делали, тогда значит начнем с 15. Как это мы ничего не делали? Мы осознавали, мы созревали. Глубину своего падения. Вы же на Бали, что будете спорить? Вы что? Глубину падения осознавали? Открываем 316 страницу конспекта. И еще раз проговорю, значит смотрите 15 16 урок, 316 страница столбик внизу это 15 урок 316 страница столбик справа внизу это 16 урок. У нас есть 10 способов образования основ настоящего времени не только как мы прежде делали добавлением гласной А. Да, это самый распространенный способ, но не единственный. Их еще девять. 9. В зависимости от того, добавляется ли к корню суффикс А или нет буква А, различается тематический и а тематический значит классы глаголов. Тематический это с А, а тематический без А. 15 урок с А, 16 урок без А. С тематическими все просто одна основа, с а-тематическими следующим уроком сложнее две основы. Для чего нужны две основы? Некоторые конкретные окончания будут требовать гунирования суффикса основы. И тогда с этими окончаниями будет вторая основа, а не первая. Это для 16-го занятия, для а тематических, для согласно терминологии кочергиной второго главного спряжения. Это понятно? Занятие 15. Екатерина, читаем вслух. Образование основ настоящего времени первое главное спряжение. В системе спряжения санскрита формы настоящего времени, прошедшего интерфектум желательного и доверительного наклонения, образует систему настоящего времени, так как все формы образуются от одной и той же основы глагола, от основы настоящего времени. Как мы записываем основу настоящего времени кратко? Какой аббревиатурой? ОНВ. Как мы можем ее визуально выделить, используя школьную практику? ОНВ как можно подчеркнуть? Какой черточкой? Внизу вот так вот. Квадратная квадратная скобка, совершенно верно, будет ОНВ. По способам образования настоящего времени различаются 10 классов глаголов. Эти классы делятся на два главных спряжения тематический и акиматический. Первое главное спряжение тематическое охватывает большинство глаголов. Особенностью его является тематическая гласная а между корнем и лишним окончаниями и постоянное ударение на одном и том же слоге основы. Тематическая гласная а в первом лице всех черт-тихе удлиняется. Первое главное спряжение включает четыре класса глаголов: 1, 6, 4 и 10 классы глаголов первого главного спряжения. Основа настоящего времени глаголов первого класса образуются путем прибавления в корне глагола тематической гласной А. Ударение постоянно на корне. Модель основы настоящего времени глаголов первого класса. А теперь смотрите на 316 страницу, как это же записал Залезняк. Перед знаком глагольного корня у него что стоит? Какая буковка? Какое сокращение? В конспекте? Буковка Г. То есть я вам советую эту буковку Г себе на 103 страницу вписать перед знаком глагольного корня, то есть Г, то есть Гуна. Здесь этого нету, Кочергиной, да? Да. Вернее она есть, но дальше. А вот этот перечёркнутый кружочек у нас получается слабая форма, да? Да, пустое множество это слабая форма, слабая ступень. Слабая ступень это выйти или просто слабая ступень? Просто слабая ступень, то есть обычная. Да, как бы для индийской системы это базовая, исходное вступление. Просто когда Вера Александровна записывает, вот, например, чуть ниже сейчас будет, например, корень чар, чар, в Индии такого корня чар не существует. В Индии есть корень чр. А можно, извините пожалуйста, а каким образом у нас тогда в религии будут указываться? Буква С-В, все спасибо. 311 страница конспекта первый абзац дается обозначение пустое множество г и вы. Идем дальше тогда, Екатерина. Глагольный корень плюс А. К первому классу относятся встречавшиеся ранее глаголы Парасмаипадов: Хад есть питаться, у НВ хадо, Кар ходить и жить, у НВ Чара, Жить-существовать КВАТ летать-падать ПАТА ПАТТ читать ПАТТ говорить УНВ ВАДА ВАС жить обитать Атманипада ИКС Смотреть, воспринимать ОНВ Икша Камп Сражатьбояться УНВ Кампо Бгаш Говоритьобщаться УНВ Бгаша Парт вертиться существовать УНВ ВАРТА Лабх получать УНВ лабха Чикш учиться УНВ щикша Юбхапайеда? Уардыха расти унлэ вардыха. Первый класс самый крупный. Большая часть глаголов относится к первому классу, он и самый крупный и самый продуктивный. Корни глаголов с гласным и, у, р и л и оканчивающийся на одну-то гласную, имеет в основе настоящего времени гласную корня ступени гувна. То есть и переходит в э, у в о, р Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Ы, Корни глагола вакансий и и у Имеет в основе настоящего времени эти гласные в ступени Гуна, то есть ЭЭ, О. Перед тематической гласной А гласные Гуна изменяются по правилам сандхи: Э переходит в ау, о в ав. Например. Эв ай. Эв ай. Эв ай. Это читается как й, Й йога. Например, ЗИ побеждать ЕНВ Е а Дьява Атлас Непада плавать ОНВ О ПАВАВА НИ нести 10 ОНВ НЭ НЭ а НАЯ Пара с майпада Бху быть Бхо Бхава Так глаголы первого класса образуют основу настоящего времени как глагол Бху, то есть весь первый класс древнеиндийские ученые назвали Бхавати. Бху Ади Ади начало. Что значит начиная с Бху как Бху? Есть несколько глаголов первого класса образующих основу настоящего времени особым образом. Глаголы ГАМ идти и ЯМ держать образуют основу настоящего времени с суффиксом чичиха. Парасмаипада Гам Гачичичха Ям яччха глаголы па пить тха стоять и некоторые другие образуют основу настоящего времени удвоением ПА ПИБА ТХА ПИШТХА Основа на стоящего времени глаголов 6 класса образуются путём прибавления к корню глагола в слабом звуковом виде тематической гласной А. Видите значит на 316 странице союзник эти чичхы отдельно выделяет под классом это не столь важно Значит, Бху это первый глагол, традиционно во всех перечнях глаголов, а перечни глаголов это была тема моей кандидатской диссертации. Бху дается как первый, поэтому изначально, значит у глаголов даже не было своего имени толком, их называли БХВАДИ, то есть по первому глаголу первого списка глаголов. То есть, хочешь сказать глагол скажи бахвади. Все глаголы по первому глаголу. ADY, то есть это как ИТД глагол бру и так далее. Насчет Бху, Бхава понятно? Вы помните, что это было в 13 уроке, да? У нас было во мино, помните, дудава. Разбуди ночью, вспомните, что там, в чем там было дело. Маргарита загадочно улыбается. Это 13, я вообще не понимаю. Что не понимаешь? Я не помню. Открываем 13 урок, 87-я. Вспомни, что сна, ваша, что это было у нас. А, вот, да, даже в ведение о переходит 87 кочергина. Марбита, смотри, какой у нас суффикс добавляется для образования основы настоящего времени, для глаголов первого класса? Маргарита. Я сейчас провалюсь к польскому землю. На 103 странице. На 103 странице! Какой у нас суффикс добавляется для глаголов первого класса? А. Значит, согласно 300. Согласно 319 странице конспекта Суффикс А требует какой ступени? Это не тот же суффикс, но мы закроем глаза. В самом начале раздела словообразование суффикс и о наличии. Какой ступени он требует? Когда морга быстро моргает глаза, я понимаю, что она уже нервничает. 319 раздел словообразование, первый суффикс там написано а какая там буковка перед знаком глагольного корня? ГЭГУНА требует гунны! Это эмино! Это отсылка к именно, да, в том числе первый урок. Первый урок именно, да, мы там это делали добавляли а и гунировали, помните? Да. Вот, у нас есть корень бху. Маргарита, что будет если мы прогунируем БГУ? БГУ превратится в БХА? БХА? Маргарита, как? Как? А можно кто-нибудь другой отвечает? Нет! Я не могу, мне страшно. Нет! 104 страница. 104! Бхава получится у нас. Не сразу! Ну сначала Бхава, плюс А. Сначала Бхава, потому что БГУ Светлана и Наталья, 104 страница, БГУ прогунируется в БГО. А откуда получится БХАВА? Откуда Бхав? Потому что мы прибавим А, потому что мы прибавим А, и согласно 87 странице Кочергиной, перед гласной наше О станет в АВ. Понятно? Да. У нас Ава, у нас не Бха, у нас нет такой формы Бха, Маргарита. Это вы хотели уже взять половинку санхизированного варианта? Ну вдруг бы я угадала бы А вот так не работает! Потому что я же вижу ваши попытки гадания и поймаю вас на чем-то другом! Откуда бхава берет совсем понятно? Мария, 104 страница, у нас есть корень бху. Включайте микрофон. Значит, корень бху откуда получается основа бхава? Почему бхава? Почему такая непохожая основа на корень? Есть идеи? Написали же, что просто к уху присоединяется Ади. Нет, Ади это наименование класса. Вот этот класс в Индии первым не называют. Абби это всего лишь называние класса, это ничего нам не объясняет. Ну да там похожий процесс как и здесь, но это не об этом. Итак, значит 104 страница, там написано Jiplu ni bhu. Видно? Да. Бху как мы из Бху получили Бхава? Как на предыдущей странице говорили, мы к Бху добавили А, у нас получилось Бхава. Окей. Как вы добавили А, как из Бху получилось Бхава, мне не очевидно. Нельзя просто принять это как данность, что так есть? Нет, потому что иначе придется запомнить тысячи данностей. Нет, так в санскрите нельзя. Санскрит идет по пути интенсивному. Не экстенсивному, а интенсивному. Почему мы от БХУ получим БХО, Мария? Потому что на 103 странице наверху что написано? В нашей схемке мы же так и поняла откуда бхава взялась все у нас был бхо а в переводе на бхо у нас изначально не бхо у нас изначально бху А почему мы Бху поставили Бху? Потому что написано, что эти гласные в корне имеют ступень Гуна. Так точно, именно поэтому, просто по моему вопрос о рождении чуть позже, именно поэтому я сказал, что на 103 странице в эту схемку наверху в прямоугольник перед знаком глагольного корня надо писать букву г гуна. То есть у перешла в гуну о, а о перешла в ав. Совершенно верно. И мы перешли сюда к АВ, не потому что на 104 странице это написано, это было написано уже на 87. Открываем 87, Наталья Борисовна. Что это сангхи? Это сангхи, но сангхи, которые встречаются именно здесь. Иначе будет как Маргарита, которая говорит БГУ БХА! Ужас, ужас, как она могла такое сказать БГУ БХА? Кошмар какой-то вообще! О боже! Оля, у нас с тобой синхронность кружек. Оля Хованчук, у тебя кружек синхронность, да. А, правда, у меня Адель. Мария, понятно? Да. Хорошо, раз понятно, тогда читайте дальше. Марк Сергеевич, можно вопрос вот здесь? Да, Маргарита. По страницам, если мы берем все, что написано на 104 странице, то есть у нас путь такой: 119 страница конспекта, потом 87 кочергиной, потом 103 кочергиной. Сейчас я подойду, 119, нет там 300, сейчас. Ой, 319, да. 319, ну да смотри, просто на 319, я немножко мухлюю, на 319 там же суффиксы именные, то есть смотри, у нас есть разные суффиксы А, то есть у нас внешне это одна и та же А, но на самом деле это разные суффиксы. На 319 странице конспекта мы образовываем имена, а когда мы говорим БХАВА мы образовали не имя, а что? Глаголы. Но на самом деле, что именной суффикс А, что глагольный значит суффикс А, они оба требуют гуны. Поэтому я немножко тут мухлюю, понимаете? Потому что как бы вам на самом деле нужен суффикс не с 319, где А требует гуны, а вам нужен суффикс 316 внизу классы presents а левый столбик тематические наяти ведет, и там написано А, и перед глагольным корнем гуна, так? Наталья Павловна полгода назад тому назад переиздала эту книгу и выбросила оттуда конспект Залезника. Она улучшила книгу. В этой книге была одна ценность конспект Залезняка. Но Наталья Павловна решила, что она превзошла Андрея Анатольевича и выбросила конспект. Случаются разные недоразумения в жизни. Одно из них это поступок Натальи Павловны. 316 страница вот нам на самом деле нужно не 319, это я просто быстро не сообразил, куда вас точно послать. То есть видите, и там, и там а, но это разные суффиксы. Понятно? Да, то есть путь такой 316, 87 кочергиной и потом 103 кочергиной и получится 104. Ответ. Но вы можете идти не на 87 кочергиной, а можете пойти на какое правило мино? Давайте открываем и мино. Какое правило мино? Какое правило мино может заменить 87 страницу кочергиной? Давайте сегодня устроим интеллектуальный марафон. Потом какие-то значит это самое вялы через 30 минут занятий потихонечку начинает просыпаться мы в скажем чуть-чуть а вы знаете Наташа бывает как бы наступает такой возраст у человека, когда мозг сам по себе уже не просыпается, его надо будить, и от того, что мозг работал вчера, он не будет работать сегодня. Вот такое бывает. Когда гормоны падают, человек должен свой мозг заводить каждый день сам. Если он не завел мозг, то мозг не работает, и человек действует бездумно. Как его заводить? Санскрит, конечно, далеко не единственный способ, но санскрит как один из этих способов. Он сам автоматом уже не заводится, то есть гормоны падают. Т. Е. Мы живём за счёт аванса, который нам дала природа, этот аванс называется гормоны, каждые семь лет они падают, их не становится никогда больше, и они всегда падают, и когда-то наступает критическая черта, когда вы остаетесь самим собой как вы есть. Это грустная картина вы сами по себе без гормонов. И тогда мозг надо заводить. Каждый день. Самому. Кто-то решает судоку. А для нас, конечно, путь один санскрит. Это серьезно для кого-то это наступает в 60 лет, но кто-то будучи уже 40-летним он уже вступил в 60-летний возраст смысле мозг у него не в том плане, что он опытный, а в том плане, что просто он уже начинает разрушаться, стираться. Это особо обостряется после ковида, все эти функции старения, поэтому я и обращаю ваше внимание, что то, что дается в практическом курсе Аюрведе, то есть те четыре занятия, которые были прошлом году, они должны быть просмотрены, усвоены, вы должны действовать так, потому что иначе ковид приведет к тому, что в возрасте 50 вы будете уже как на 70, 70, то есть грустное зрелище. Поэтому надо собою заниматься и последствия ковида устранять до того, как они не наслоятся друг на друга, потому что тогда уже никакой санскрит не поможет. 316 мы посмотрели, что угодно. Чем мы можем заменить 87-ю страницу Чергиной? Какое правило имено? Кто скажет мне? Хованчук. Какое правило вино? Какое правило вино может заменить 87 страницу? 87 страницу. 87 у нас было для перехода значит о в ай ав соединение о с гласной Какое правило? Открываем правила на гласные в МНО, то есть самое начало. Это самое начало? К Ивану Мено не стесняемся? Просто вы так говорите заменить, там ничего заменять не надо. В рамках Эмино это как замена считается. Хорошо, ладно. Так, итак, две однородные простые, внутренние основные. Первая не подходит. Дальше? Это третья. Дифтонг, дифтонг либо долгий дифтонг плюс любая гласная. Это третье правило. Маргарита, мы можем заменить 87 страницу Кочергиной третьим правилом именно. Поэтому 316 конспекта, значит третье правило мино И больше уже ничего не надо, даже выпивать не надо, понимаете? Уже хорошо! Даже бокал вина уже не нужен, уже голова кружится! Мы получим БХАВА Как получается Ирма? Как получается НИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИ Включаем микрофон. Как получается НИ-НАЯ? НАЯ-ТЫ, он ведет! Микрофон не включился. А это мы где смотрим? Ниная ты? Это был вопрос Янковской? Это был вопрос Янковской. На 104 странице Кочергиной у нас есть Нииная. А, ну вижу, да. Ирма, не включился микрофон? Не включается Свет, как получается Ная? Ная получилось таким образом, поскольку оканчивается глагол на И, то в основе настоящего времени. Ирма, вроде сработало, да? Да, работает? Да, заход заново сработал. Ирма, почему наявни? Потому что сначала у нас тут образуется гуна. И как она выглядит для корня Нигуна? Е плюс суффикс А получаем на Я. То есть это очевидно, что Э плюс А это Ай, да? Это прям очевидно так? Это хорошо, если так очевидно. Ну Написано так на 87. Хорошо, хорошо, нет, хорошо, вы знаете, что где. Там такой же путь, как и в Такой же путь, совершенно верно. Вот фирма его и рассказала. Вы когда-нибудь слышали существительное Бхава? Да. Но как имя, а не как глагольную форму. Слышали такое слово, нет? Бхава? Да, Так и даже кришнаитов называют. Бхава раса бхава Да, например Бхава раса. То есть видите можно образовать Бхаву имя от бхавы, тогда мы добавим суффикс 319 страницы, мы добавим имя суффикс имени действия а, он требует гуны. А можем образовать основу настоящего времени. Взять А с 316 страницы. И там и там А. И там и там требуют Гуну. Но один именной суффикс, а другой глагольный это понятно! Разные суффиксы. Теперь уже понятно. В санскрите бывает 8 разных суффиксов -я. Внешне они ничем не отличаются, а воздействие разное. Как из глагола переходит у нас имя действия бхава? Нет, из глагола он не переходит, просто из изначального глагольного корня мы берем другой А, не тот, который глагольный, а тот, который образовывает имена, вот и все. И как мы тогда Бхаву переведем? Бхава это 2 миллионов переводов состояния, ну как вот быть, значит бытие, бытие, состояние. Так интересно все. Вот, и у нас получается эти две формы, значит, они не полноценные омонимы, они омографы, То есть в определенной форме они совпадают. Если мы возьмем бхава основу, то глагольная форма бхава она же требует еще падежного окончания, например бхавати. Бхавати это не слово, бхава это основа, основа глагола. Вот так же как и Бхава существительное это еще не слово, это основа. Например какой-нибудь Бхавамн Вот. То есть они амографичны, они совпадают, именная основа и глагольная основа, когда они в виде основ, а когда они оформлены как слово, они уже не похожи друг на друга. У нас получается, что основа настоящего времени она может быть использована сама по себе только вот в императиве там 2 Такое лицо, совершенно верно, и то с нулевым суффиксом! БХАВА БУДЬ. То есть смотрите БХАВА это значит основа отбыть, БХАВА это будь и БХАВА это бытие. Если как основа от существительного. И это все омографы, потому что они просто совпали в конкретной форме. Если мы возьмём повелительное наклонение уже третьего лица, они не будут совпадать. Если мы возьмём окончание первого лица бхавами уже не будет совпадать. Если мы возьмём основу винительного падежа существительного бхавам, уже не будет совпадать с бхавами. Оно совпадает вот в этом, в первозданном виде. Если не знать грамматику, то можно одно принять за другое. Так, Мария, читаем дальше. 104 страница внизу Основа настоящего времени глаголов шестого класса. Основа настоящего времени глаголов 6 класса образуется путем прибавления к корню глагола в слабом звуковом виде тематической гласной А. Ударение постоянно на тематической гласной А. Тут модель, то есть корень плюс А под ударением. Значит согласно 316 странице конспекта, значит перед знаком глагольного корня надо ставить какой знак? Вот на 103 было гуна. Все нашли 316 страницу конспекта. Пустое множество на 316 странице внизу в туда, ты все видит? Переносим на 104 страницу себе в схемку пустое множество, то есть слабая ступень. Читаем дальше. Ликх писать переходит в ликха и тут ударять в туда. Так все глаголы шестого класса образуют основу настоящего времени, как глагол тут. То древнеиндийские ученые назвали весь шестой класс tudadi. У немногих глаголов, корень которых оканчивается на -i, -u и -r, в основе настоящего времени и переходит в -i, -uv, -uv, -ir в ир. Мария, это какое правило мино? Я понимаю, что я это полугласная, которая соответствует и в полугласная для у и р для р. Хорошо. Какое правило мино? Мино? Уже не третье. Уже не третье, это правда. Есть четвертое, что конечные краткие и и у это долгие. У нас недолгие. Почему? Потому что у нас здесь по схемке просто ив, и, и ув, ув недолгие обычно. А в четвертом уф, уф, уф, краткие или долгие. Тогда это четвертое. Четвертое, молодец! А пятое нам нужно? Это нужно, или достаточно стертое? А, если есть ир, то да. Видите, как все связано? То есть можно по-разному посмотреть на тот же материал кому-то нравится связность менно, кому-то нравится бессвязность с кочергиной Как проще, так и идите. Получается, что у железняка упущен момент с ударением, но не обозначенным. Совершенно верно! У Веры Александровны есть ударение, когда оно нафиг не нужно, но нету ступени. Возникались ступени нет удаления. А почему нафиг не нужно? Потому что они никак не помогут Ну, в словообразовании не помогут, но в произношении помогут. Так? Когда вы будете произносить отдельно глагол могут помочь. Отдельно взятые глаголы. Андрей Анатольевич, вас не грузит ударением от слова совсем. Ударение это дебри, в которые даже Андрей Анатольевич ходил, но только когда нужно. Например, он вел курс по истории русского ударения. Он главный специалист в стране по ударениям. И то, он в учебнике санскрита, в смысле, в конспекте, не грузит ударениями. Это умышленно. Не то что он их не знает как бы они не нужны здесь при рецитации может они все равно не соблюдаются не то что может они вообще все равно нам нам у нас одно правило рецитация чередование лагху и гуру. Нам плевать кто какого класса. А у нас в санскрите 98 процентов это стихи. Это ударение, это красиво, умно, но бесполезно Идем дальше, Мария Так, глагол иш искать желать, и некоторые другие образуют основу настоящего времени с суффиксом чичха. Иш и чха. А, ну мы это встречали. Гачхами только у нас все время было. Да, ну и в ичханти, в амаршики тоже было иччанти. Хорошо, Мария, хорошо, достаточно. Светлана? Основа настоящего времени глаголов четвертого класса образуется путем прибавления к корню глагола в слабом звуковом виде суффикса я. Ударение постоянно на корне. Модель основы настоящего времени глаголов 4 класса Прибавляется я. Например, тушь глагол радоваться, наслаждаться основа настоящего времени. Тушья. Корни на -ам. Удлиняют -а перед -я. Например, глагол храм бродить, ходить, основа настоящего времени. Пхра́мья длинный а. Долгой. Шрам уставать основа настоящего времени. Шрамья. Корни на -ive удлиняют -i перед -я. Например, глагол div играть основа настоящего времени divja. По образцу глагола div весь 4-й класс назвали divadi Корень дарж образует основу настоящего времени способом сублитивизма pashia от глагола page видеть. Да, сублитивизм это как в русском языке человек и люди. Мы искусственно связали два слова и сказали, что вот они всегда были вместе, то есть от глагола pach мы взяли основу настоящего времени и склеили его с старшим. У глаголов 4 класса какая ступень? Слабая. Слабая, поэтому ставим себе пустое множество. Сарсырче, можно вопрос? Да. Вот шрам, тогда получается слово ашрам это как безмятежность? Нет, это не безмятежность, но это место ну ты в правильную сторону дома. Значит, это место как бы успокоения, умиротворения. Да, это в корне шрам. Шрам. То есть шрам уставать, умиротворение не потому что Маргарита решила, что теперь пора отдохнуть, она села и это сразу стало ашрамом, а умиротворение после уставания, то есть после прикладывания усилий. Не вот сейчас Марина сказала ей: Маргарита решила, что я сейчас буду духовная и сейчас с этого момента я буду хорошая. И она в этот момент уже стала и духовной и хорошей, а она трудилась 20 лет не уставая, и потом она поняла, что все, значит она бегала, бегала, бегала, бегала, набегалась, и вот теперь, теперь-то она достигла умиротворения, то есть устала после праведных Не знать о жизни. Устала после праведных трудов. Мне не грозит просветление в этой жизни. Я рад, что ты трезво оцениваешь положение дел. Ну грамматику же можно освоить в этой жизни. А грамматику можно хотя бы начать. И вот ашрам это вот именно как само здание. Само здание, да. Вот его название можно так, как бы умиротворение, оно от этого слова идет и смысл в нем такой. Смысл такой, что вот само здание, что вот место, где достигается умиротворение. Обитель. Обитель. Дальше читать? Да. Основа настоящего времени глаголов пятого класса. И пятого. Сорри, послышалось 5? Да, я потому что сказала 5, но 4 же до этого было. А вон оно что, мы идет по нарастающей идем. Я считаю, что единственное препятствие на пути русская женщина и женщина, изучающие санскрит это римские числительные. Других препятствий на ее пути быть не может. Есть такая проблема. Я не знаю, почему было пятого. Дело в том, что римские цифры это иероглифы, это иероглифический тип письма, и вам это непривычно. Да, я до сих пор иногда задумываюсь, когда слишком много этих знаков, я такая: Так, 19 век, сейчас ставим палочки, и есть такая слабая сторона. Основа настоящего времени глаголов 10 класса образуется путем прибавления к корню глагола суффикса -ая. Ударение постоянно на -а1. Модель Основа настоящего времени глаголов 10 класса. Здесь прибавляется aya. Глагол kath рассказывать. Основа настоящего времени kathaya. Глагол cint думать. Основа настоящего времени chintaya. Корни глаголов с гласными I, u, I, I, u, r, l, оканчивающиеся на одну согласную, имеют в основе настоящего времени звуковой вид гуна. То есть и переходит в е, у в о, р в ар и л в ал, например. Курень кур воровать. Типа, как в слове курва, да? Ой, нет. Ой, вы так сейчас грубо поругались только что. Моё польское ухо аж с дровом. Вот это вот, не знаю, почему это. Чур воровать. Чорая. По образцу глагола чо-р весь 10 класс называется чоради. 15 урок мы закончили. Какой класс, какая ступень в 10 классе? Куна. Учебники пометили? Ну что, 15 год рудный? Вроде интересно, не трудно. Да, мне тоже кажется. Пока домашку не начнете делать, интересно было. Может, все чувствовали, я посмотрела. Снова вы завлекаете. Что завлекает? Вы снова завлекаете. Мне так нравится, как вы всегда говорите. Это вот до тех пор, пока вы туда не влезете. Мы начинаем туда влезать, становится все нормально. Это как уга лизается зайчонка: О, зима придет! Мне все время после ваших комментариев хочется заглянуть еще дальше. Март Юрьевич, для того, чтобы сделать домашнее задание, где нам смотреть класс глаголов? Тут два варианта, точнее даже три. В учебнике вы можете посмотреть в отдельную таблицу глаголов, которая в конце дается перед словарем На 314 странице начинается таблица глаголов, и там можете посмотреть классы глаголов, потому что выискивать их словари неудобно. Это один вариант. Один вариант это список глаголов в третьем приложении, это один вариант. Второй вариант это в словаре в конце учебника, а третий вариант это Whitney Roots. Тут у меня есть на его основе выдержка и там прописаны только корни и классы. Смотрите, у кого из вас есть словарка Чергиной, у тех из вас, у кого есть словарка Чергиной, вот словарка Чергино, в смысле большой словарькой Чергиной. Я сделал приложение, которое мне стоило 40 тысяч рублей на тот момент, нет, не 40 тысяч, 340 тысяч рублей значит мне стоило это приложение. Здесь есть глаголы и их классы, в этом приложении есть глаголы и классы. Вот здесь на forzazzi и на axazi дан список всех глаголов СанСпита с их классами. Если у кого-то из вас есть большой словарь Кочергиной? У кого-то из вас есть большой словарь Кочергиной? У меня есть. Ну вот, это моя самая дорогая работа, она мне стоила дороже чего бы то ни было, из того, что в денежном эквиваленте дороже двигатели к моей машине, значит, а все остальное стоило дешевле. Поэтому воспользуйтесь, это утешит меня в минуты отчаяния, значит, что все было не зря. Здесь список всех корней словаре Кочергиновой, и здесь выписаны все классы. Красота неописуемая. Вот то есть даже не надо листать все глагольные формы, вот они все. Я эту штучку могу выдать отдельно в виде файла. Сейчас посмотрю, где она у меня лежит. Я доставала все книги, попадались, пока за словами ходили. Ну, у меня почти то же самое, да, пока одну достанешь. О, а не имелось ли, что мы должны были по окончаниям определить, чтобы закрепить материал. Например, у нас какое-нибудь окончание в глаголе, и мы должны сами в соответствии с этим определить класс, не подглядывая в словарь. Нет, мы так не можем. Потому что они совпадают часто? Мы так не можем свет, так не работает. Настя Юрьевич, скажите пожалуйста, вот у нас табличка на 316, вот тематические, мы ее почти вся, она находится вот в этом уроке. В 15. А вот здесь чха, гачха ти. В 15 мы сегодня никак не затрагивали вот эту Кого не затрагивали гачха ти? Да. Почему не затрагивали? Особенно у нас же было Чи-Чхе. В смысле просто как концентрация факта без объяснения, там нет объяснения. И также она без объяснений в табличке, да? Да, то же самое. Это значит у нас как бы зализняк на 316 выделяет как бы в подвид. От этого вам ни тепло, ни холодно. То есть это и есть вот эта табличка. Да, конечно. А внизу тут написано, смотрите ниже каузативы в разделе. Где каузативы нашли? В 360. А, вижу, вижу, Ну что вам сказать? То есть мысль в том, что это связано уже с 10 классом Нищцха. Это связано с 10 классом Нищцха. Это к этому относится. И получается вот эту табличку можно скопировать, например, и сюда прилепить в 15 урок и будет она от него. А вот в конспекте железника там ГЧХ, оно как бы чиха просто, там не чичха. Тематически. Сам суффикс он ЧХА, а согласно десятому правилами но требует ЧИЧХА. Сам суффикс чичка. Там одна чи относится к корню. Глагол, который идет, там написан уже вроде бы как десятое правило мино. Десятое правило минорно. Подождите, а я тоже не поняла, я вот тоже к Коле теперь присоединяюсь. Правило понятно, да? Просто когда уже вот итоговая информация, должно быть чи-чхы. У Кочергиной нередко просто чхы это неправильно. Вы говорите про таблицу у Железняка, да, 316 страница? Да, да, да, вот эта тематическая табличка. В колонке, где уже идут примеры глаголов, то есть, где схема идет корень и чх суффикс, а где уже пример глагола, там ГЧХ, Т без ч. Посмотрите марксирующий, пожалуйста. Где смотреть? Получается 316 страница конспекта, первая табличка и вот там, где вторая колонка первой таблички. А, ну скажем так, в Железняк тоже, как и Кочергина, в смысле, вопреки. Особенности транслитерации, да? Особенности транслитерации. А фотографии, У нас бывает развитая фотография. Заязнется как Чишкина как бы антисантиальный здесь, антиэминошный. Я не поняла все равно, почему нет. Согласно традиции, Янковская, мы пишем гачи чхати, согласно традиции, а если вы индеврепеист, то есть оторванный значит конь в вакууме, то можно и так, как у Андрея Анатольевича. Тогда получается, что будет просто, если по залеснику, то будет корень га, тогда не гач? Корень гам у нас в любом случае нету. Согласно 310 странице конспекта Согласно 310 странице конспекта корень ГАМ относится к какому ряду чередования. У нас портигам, какой чередующийся элемент? Буква М не бывает отдельно, она идет вместе с Ам. То есть ряд, ряд М1. И когда Гам опускается в слабую ступень, что остается от Гамма? Остается слабой ступени остается а. И как это звучит? Га. У нас в первом уроке Кочергиной было га идущий. Помните? Га, два, птица идущая по небу. И это то, что кочергина не может понять, не объяснить. В корне гам не отрывается эма. В корне гам чередуется не не m выпадает, а am чередуется. И вместо am становится а. Это не значит что m отпала она учередовалась. Понятно. Корень там и там. А га и гам, а не гача. Гача это не корень, гача это ужасно. Почему на 311 странице заизняк вводит понятие чередующегося элемента? Он же мог просто сказать, что чередуются гласные, так? Это же гласные? Это гласные. Но чтобы охватить Ам и Ан, Ему нужно вводить понятие чередующиеся элементы, потому что М и Н они же уже не гласные. Чтобы выйти из этого положения он вводит понятие чередующийся элемент. Не чередующийся гласная, а элемент. Это понятно. Кстати, смотрите, на 310 странице сверху проиндийская палатализация. И сам Андрей Андреевич пишет: для ск она дала чхы после гласного. Я думаю, что если все-таки я обратил бы его внимание сейчас на 316 страницу, он бы согласился с тем, что у него противоречие между 310 страницей и 316. Гачха чха чха чха чха чха чха чха чха чха чха чхи это же после гласной. Поэтому я думаю, что он бы согласился все-таки с Гатчхати. Можно я тогда карандашиком впишу эту чушь? Да, можно. Пусть она будет. Я такое страшно не любил, поэтому я думаю он бы согласился с тем, что гатчичхати. То, что сейчас я отметил, Наташа, это, возможно, будет повод для исправления в следующем издании. Успех я буду издавать отдельно, теперь уже христоматия для меня потеряна. Когда я буду издавать отдельно хрестоматию, то, возможно, мне придется здесь вносить правку, чего я крайне не хочу, но возможно придется. Это нашла Оля Фаридинова, а я дотошно вас не отпускала, пока вы полностью не учли. У меня есть по локализации. Вы наверное не слушали, значит мое выступление, оно есть в записи, в восемнадцатом году, где была презентация очерка, и у меня там на доске был слайд, где было описано, кто какую опечатку нашел. Вот напротив каждой опечатки была фамилия, кто ее в каком году нашел. Я знаю, кто, чего, когда, про что сказал. Не так, как Наталья Павловна. Я в течение 15 лет исправлял сотни ошибок в учебнике Кочергиной, и она не сочла возможным указать меня корректором. Не сочла возможным! И на основе этого мы поссорились и рассорились в хлам. У нас разные подходы с Натальей Павловной. Она считает, что когда есть редактор, то корректор это фигня. У нас разные взгляды на одно и то же. И на этой почве мы рассорились. Есть даже у Генри рассказ про поправку в Конституцию, кажется, в общем, там есть с поправкой, кого-то там я забыл фамилию, в общем, это важно, важно вкапываться в каждую эту букву. Санскрит он для этого есть, чтобы вгрызаться, ничего не пропускать мимо ушей. Вопросы есть? По 15 уроку вообще? Есть чувство такое очень хорошее, связанное с помощью сердца. Знаете какое, что мы не сделаем полностью домашку, как обычно, и она будет поделена на дом. Вы не сделаете? Я посмотрела объем этот, и у нас обычно это все делится. Делится в каком плане, что Маргарита делает тренинг, а лишь второй. Два урока проверки уже в 15 уроке? Не жирновато ли? У нас уже до этого было такое в двенадцатом, и еще в каких годах. Мы наученные, не рановато ли мы наученные? Расслабленные, расслабленные. А может нам сейчас почитать, может нам сейчас Деванагори вот эти домашки? Ну да, вместе. А почему? Мы настроимся. Фу-фу-фу-фу-фу, нет. Вы на неделю встречаетесь с домашкой? Встречались раньше. Раньше было такое. Надо встречаться. Ну вот сейчас-то повод есть 15 урок. А то раньше повода не было, да? Не было. Ну а на этой неделе не было повода, теперь есть. Мы встречались, только не всегда полным составом. Никогда вы не будете полным составом, это понятное дело. Кто может это нормально. Кто не может, тот утонет, того мы утопим. Нет, будем спасать. Такая прекрасная группа. Есть вопросы по грамматике в целом того, что пройдено к 15 уроку? Что-то, что непонятно? Это все, что было понятно. Вопросы обычно всплывают уже позже после некоего переосознания, что ли, или во время домашки. Так кажется, как будто бы все понятно. А мне вот тебе непонятно. 10 классов глаголов, да? А остальные где? Вот мы сегодня посмотрели, а где остальные? 10 мало, еще хочется? Нет, мы же не 10 смотрелись. 16, значит. А, все, это мы начали, да? Начали. О, у меня есть вопрос. Он более общий такой. Вот смотрите, мы сегодня прошли, значит, 4 класса глаголов первого главного спряжения. А сколько всего спряжений? 2 спряжения, то есть первое главное и второе будет еще у нас. И внутри этих спряжений вот эти классы? Да. То есть первое спряжение это 4 класса, а следующие классы уже будут ко второму относиться спряжения. Все, спасибо. Мне нужны такие схемы, она у меня в голове как то задерживается. Первое главное тематическое, второе главное тематическое. А помедленнее пожалуйста. Ну короче, это одно и то же смысле, просто можно по-разному назвать. Можно сказать тематические, то есть с буквой А, можно сказать первое и главное спряжение. Можно сказать а-тематически, без буквы а, суффикс не содержит буквы а, а можно сказать второе главное спряжение. По мне Вера Александровна наворотила зачем вводить первое, главное, второе, что оно даёт? Оно ничего не даёт. В самом названии тематическое уже сказано, в чём его особенность. Это терминологическое творчество меня смущает порой. У нас в русскоязычной санскритской литературе 5 способов наименования одного и того же. Тут лингвист звоет, а что смертному делать? Ну да, если одно и то же, несколько терминов, Заблудиться. Или, например, чередование. Как называть чередование мино? Берите, Алексей. Как называют чередование мино? На вкладыши с обратной стороны. Так, вкладыш смотрим быстренько. А вот же он стоишь. Замены нет как называет эмино чередование Маргарита, как эмено называет чередование? Гунны и вритхи? Он не просто гуннами и вритхами называет. Как он их там называет? Обратные? Обратные, там у него есть такое, значит, у него есть обычные, а есть обратные, так? Да. Так. А обратные как называет Зализняк? На 310 странице конспекта. Особые. Особые. Он их называет особыми. А в Индии традиционной их как называют? Сампрасарана. 25 урок Кочергиной. А вы нам это все соединяйте. Я пытаюсь соединить 13 и 25. Три способа наименования одного и того же. В Индии традиционно сампрасарана, значит эмино предлагает обратные гуны и обратные ивритхи, а слизняк говорит просто особое чередование. А так это про одно и то же. Про то, что у вача от корня вач будет, а не ууча. Корень Vatch содержит VA, и VA себя ведет уже не так, как не так как, значит в у, смысле не так как о. То есть корнях, которые содержат ва или я, они себя ведут особым образом. В корнях которых есть Ва и Я, вот особое чередование. В общем, терминологическое творчество на высоте. Кто-то в четверг заглянул к Елене? Я смотрю ее занятия. В записи смотрю ее занятия. А, в смысле вообще постоянно смотреть эти записи? Да. Интересно очень она рассказывает. Мне самому интересно. Ее стиль такой хороший, такой мягкий. Тепло как-то вот такой. Тепло и мягко, она молодец. Также как у Вани есть дар дар к преподаванию а вот так и у Елены темы сложнейшие вы не представляете насколько их зубодробитель на филфаке объясняют и насколько она это по-простому излагает. Все то же самое. Хорошо, вы молодцы, вы заслужили отдых несколько минут, а потом значит садитесь, начинайте делать домашку. У нас Оля открыла, значит Янковская, значит нехватка алфавита в организме. Давайте восполнять. Спасибо, до свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания.