https://youtu.be/cSQNsYhEqnM


Ой минимум занятие девятое. Домашка несложная. Сложная будет в одиннадцатом. Так, значит, тогда наша очередность такая: Саваннчик. Мне сразу какая-нибудь опера вспоминается, значит, ой, как я только твою фамилию вижу, какая-нибудь опера Бородина, не знаю там. Могу успеть так ДУМИТИЙ И МАРЕДИНОВА В этой очередности начинаем занятие 9, начинается с алфавита ОВАНЧУК, после чего мы начинаем читать шестьдесят шестую страницу занятие девятое упражнение первое За Дальний Восток Я спокоен Упражнение 1. Начинаем тогда оль включаем микрофон вирос джеяти У нас теперь две Оли, придется Ну, в смысле, я имел в виду в той очередности, которую я задал. Я в чате написал: Хованчук Дмитрия Фаридинова. Извините, пожалуйста, тогда я не сообразила. Это покажи, Маша! Это увиля, вида с диатим. Ас перед звонкой становится О, поэтому будет увиля, диатим. Да, по какому правилу из той же 66 страницы? По какому из четырех правил? По второму. Нет? Оль, до страйки умеешь считать. И перед морскими согласными носовыми перед а становится ом вируджаятида хорошо дальше Дальше по очереди, а, я понял. Да, по очереди. И так вот будем втроем циркулировать. Баллас. Там написано Баллас. Баллас. А то одну тянет, другую не тянет. Что это за волюнтаризм какой-то? Сейчас исправлюсь. Баллас Гаччанти. Здесь согласно первому правилу С пропадает получается Бала Гаччанти. Так точно, дальше. Джанас, Апи, Гачхати. Здесь по третьему правилу Ас плюс А превращаются в О, получается. Сначала джано, а потом о плюс а и превращаются там а в аграху. Получается джано пи гачхати. Всем все понятно? Пока да. Хорошо. Иванчук по кругу? Да. Это для нас тя-ланги. С при глухой согласный превращается в щ и получается дя-нась-ча-лань-тя. В случае четвертой фразы, то есть мы рассматриваем ас уже не как цельное построение, а как эс перед глухой, да? Да. То есть мы смотрим на 49 страницу, то есть получается Ч мы смотрим Ч какая звонкая или не звонкая потому что 66 страница это про перед звонкими, то есть если Ч не звонкая, следовательно отматываем 49 и тогда мы уже рассматриваем не как Ас плюс что бы то ни было, а как С плюс не звонкая, то есть глухая. Да, отлично. Ашвасанам к ха дате. Здесь эспирит анам упирается и получаем ашванам хадати. По четвертому правилу также убирается а в слове анам. Ну, не убирается, а заменяется на аваграфу, которую мы не читаем. Я подумал, аваграф это обозначение графического знака. Аваграф это обозначение графического знака. Звук А убирается. Он не убирается, он заменяется на аваграфу. То, что мы аваграфу не читаем, не значит, что ее нету. У меня просто было в сознании звуки отдельно, а знаки отдельно. Нет, это правильное у вас разделение, но всё-таки есть некая точка пересечения, то есть действительно мы на письме, то есть понимаете мы же в голове все равно для перевода эту изначальную А после анализа восстанавливаем следовательно мы же откуда-то её должны восстанавливать вот мы её достаём из аваграфу отматываем назад вот то есть смотрите, например, для образования именительного падежа женского рода слов на и долгую, допустим, они основы никак не отличаются от именительного падежа, но в именительном падеже мы додумываем, что там стоит нулевой суффикс, потому что, то есть внешне ничего не отличается ничем, но для чистоты и последовательности описания мы должны предположить наличие нулевых суффиксов, потому что в тексте же не могут встречаться просто основы, даже если они внешне совпадают, это только внешнее сходство, а на более глубоком уровне, поэтому здесь не исчезает, а заменяется. Всё-таки, если бы исчезло, то оно исчезло бы на всех уровнях: и на письме, и на не только в звучании, но и на письме. На письме у нас как раз остается след, следовательно я бы это сформулировал как замена, а не как из пропажа, а как замена. Поняла. Оля? У меня со следующей стороны две Оли тогда давали. У меня со следующим предложением трудности возникли. Давайте. Абхитас, Врыкшас, Роханти. Здесь у меня как бы ас и вэс, и диест на стыке. Какая? У него полугласная. Хорошо, она звонкая и глухая? Звонкая. Значит уже страница 66, так? Тут как-то про полугласные, то что звонкие согласны? То, что не полугласные, не полугласные здесь получается второстепенно. Важно звонкое, не звонкое. Вя же отнесена к согласным. В Эминутам она как полугласная, поэтому я немножко смутилась. Но она в рамках Кочергиной же все равно у нас передавалась во втором уроке как согласная. Все понятно, согласная. Тогда абхитас превращается в абхито, абхито в ракшас, и вот тоже ас и эр, стык такой получается. И у меня здесь тоже я что-то Хорошо, р звонкая или глухая? Р звонкая. А с перезвонкой и согласный? А с перезвонкой и согласный удлиняется. Удлиняться ей уже некуда, допустим? А долго? А у С тогда убирается. Да, похоже пропадает А. Абхитов, рыкша, роханти. Терминология вечно смущает, да, Фрейдинова? Да, терминология такая дрянь, тем более у разных авторов разная, что с ней вечно проблемы. В Японских грамматиках Оль тоже такая фигня, в смысле терминологической пляской я имею ввиду? Нет. Нет? Там все как бы с терминологией проблем разными терминологиями проблем нету, да? То есть там истинная тема? Нет. Да. Вот в санскритологии только в русских книгах я насчитала пять терминологий. Только в русских. У нас, слава Богу, все в порядке. У нас может быть только, допустим, в каких-то местах более общие характеристики даются, а в других более глубоких учебниках дается внутри этой Понятно, да? Еще что-то разделяется. Просто у нас под одним и тем же термином разные советские авторы одного и того же перевода подразумевают разные вещи. Нет, у нас есть только полезные показатели и после логики это одно и то же, но называются по-разному. Это очень гуманно в смысле звучит по сравнению с тем, то есть я просто в четверг послушал доклады на конференции, которые организовывает институт мой родной институт языкознания и МГУ про морфосинтаксические параметры. Я понял на третьем докладе, что я решительно ничего не понимаю, и вдруг значит включается значит случайно, точнее значит там два профессора МГУ, два доктора наук и между собой они разговаривают, значит они в Зуме и они не понимают, что это слышно всем, то есть конференция останавливается и слышен только их беседа и один другому говорит: Ничего не понимаю, значит, это при том, что доктор наук. Доктор наук, значит, один из них заведующий кафедрой, значит, всю жизнь специализируется на лингвистике, значит на санскрите, ну там санскрита на конференции не было, но просто лингвист по своему основному профилю. Доктор наук все-таки, ну это предполагает некий уровень. А вот он говорит: Ничего не понимаю, супер терминологии, значит и вот я подумал: слава тебе Господи, что я ни один ничего не понимаю, вот Я потому что терминология действительно является вот таким препятствием для освоения санскрита в частности, потому что эти терминологические пляски, конечно, это когда ты уже плаваешь 20 лет, ты так уже видишь кто куда, кто по какую там а когда ты впервые тебе еще одно слово и еще одно слово и еще одно слово для того же это конечно сбивает терпите пока я не знаю как решить эту проблему я бросил идею составить словарь всех терминов, всех авторов, что они подразумевают это, то есть когда я понял, что расхождение буквально на каждом шагу не поплохело, и я понял нет, я не хочу отдать свою жизнь составлению словаря того, как другие коверкают слова, то есть я попытался, я понял, что это я не могу, то есть чтобы это сделать последовательно, такой толпой получится, что не-не-не, я нахожусь в области практического востоковедения, а не теоретического. Теорией пусть занимаются ученые, я не ученые, я практик. Так, хорошо. Значит, Дим, второе упражнение, зачитай их с переводами. Напишите слова шрифтом Деванагори и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Да. Даёшь. Мы будем переводить вслух, да? Да, ты берёшь всё. А, я всё беру? Так. Так как я, к сожалению, не подготовился, я с словарём. А, тогда ты не чувствуешь, значит тогда берёт Фареддинова. Ким, что записываешь? Что записал? Ким? А у меня словарь есть, я могу туда обращаться. Подожди, как обращаться? Как ты будешь переводить третье упражнение, если ты будешь в словаре обращаться? Мы тогда Пасхи не закончим. Пиши. Пиши. Еще раз. Что, почему, зачем? Спасибо. Апи также тоже далее, однако. Обхала плод. Вира герой Партхива земной Ащвапати это имя. Пходжана еда пищи. Лицо. Лицо и рот. Да, потом рот оказался. Если он будет пытаться подсовывать лицо, у него возникнут проблемы. Сас ун тот. Как еще раз ун? Сас ун, то ун. Если Сас будет ум, то это будет еще прикольнее. Доша недостаток, ошибка, промах, изъян. Врыкша дерево. Сократ один раз однажды. Общая часть. Падать, падать. А не под, падачина, выпадать, попадать, достигать. Нам нужно будет выпадать. Хорошо. Дим, ну представляешь себе, ты не сделал домашку и еще не пришел, это было бы как бы начало конца и твоего, и группы. А так не сделал, пришел, и группа состоялась. Я поэтому и пришел, потому что да, если бы я еще бы не пришел, какой был бы твой какой был бы тяжесть твоей преступления? У меня всю неделю на самом деле упаднические настроения, я уже, мне кажется, не справляюсь. У меня времени не было, если я переболел. О, ты знаешь, я в возрасте 10 лет, значит, увлекаюсь упадническими настроениями, значит, время от времени готов повеситься, значит. Но борюсь с этим уже больше 30 лет, вот поэтому я специалист по упадническим настроениям. Поэтому ты с этим завязывай до хотя бы 11 занятия Кочергиной, потом можно в принципе их продолжать, но пока рано. Третье упражнение, тогда в той же очередности, как мы были: Хованчук, Дима и Оля. Тут все просто, на самом деле, если сопоставлять таблички Дим, тут нет ничего, чего ты не можешь, если есть те слова, которые сейчас были записаны. Предложение. Упражнение 3 прочтите предложения, объясните случаи санги, определите форму существительных глаголов три битвы. Это Кимликхаси. Только не тяни, пожалуйста, не говори Кимликхаси, потому что кхаси как будто бы там долгота. Простите меня, пожалуйста, я на автомате. Надо как бы осекать себя Ким ликхаси. Ким ликхаси. Что пишешь? Им? Патрам ликхаами письмо, ну ликх писать, да? Писать, а окончание ами? Ами это у нас постмайпада первое лицо, единственное число. Там объединяется основа. Пишу письмо. Пишу письмо. Я пишу письмо. Что пишешь? Я письмо пишу. Тут связано, подпроси уже. Да ну! Хостена патрам ликхами. Рукой письмо пишу. Да. Да. Это инструментализ, и риками и парасмай тэдэ единственный часок перед лицом. Ты ешь еду Бхуджана я слышал Бхуджана Бхуджана кхадаси А почему я не слышу четко Бхуджанам? Ааа, я не слышу, потому что Потому что песца не докармливают. Песец читает по тетради, да? Да, в Деванабере все написано правильно с точкой, а в Ходжаном не написана была М. Ясно. Бходжанам кхараси. Ты ешь ее. Просто Бходжана это основа. Я вам беру. Нельзя есть основу. Ну вот видите как хорошо, что я пришла. Оля, это не просто хорошо, это очень хорошо. Как приводим? Ты ешь еду. Ты ешь еду, да. Им? Дальше мукхена бходжанам кхадаси. Как я понимаю, ртом ешь еду, Только сейчас вот мукх это, как поняли рот, а как из него получилось мекхена, пока не нашел. А вот по табличке падежное окончание здесь добавляется на. Правильно, Александр? По этому правилу, по табличке? Ну, смотря по какой табличке, смотря в какую ячейку смотрите. Так, 64 страница там, где вот Лучше по 65. Это удобнее и нагляднее, потому что можете запутаться на 64. Где у нас там есть Инструменталист. Там, где есть эна. Если мукха это рот, то мукхена. Ртом, потом ешь еду. Ты ртом, еду ты ешь. Дальше? Sopi mokhena hojina kadatim. Он тоже ртом еду кушает. Да, дальше. Мы вдвоем читаем письмо. С и С у нас меняется на Х. Почему? В абсолютном исходе. Абсолютном исходе. То есть перед паузой. Да? Так, дальше Видите, когда Оля употребляет термин абсолютный исход, я сразу понимаю, что она вспомнила эМИНО, потому что такого термина абсолютный исход кроме эМИНО никто не использует, поэтому по терминам можно понять, кто чего помнит. То есть, например, Зализняк называет чередование Сампрасарана особыми рядами чередований, Эмено их называют обратной гуной. В общем, каждый автор имеет свою терминологию. Ну на чём остановилась-то и гад? Я на Эмено остановилась. Оль, я сейчас задумался, а ты по сидхаму не знаешь никого в Японии, кто увлекается каллиграфией и письменностью сидхам, например? Нет, не знаю. Идём дальше. Тогда дальше. Палам акадатах. Калам это плод в винительном полеже. Что-то не вижу. Что подсказать? Какая это часть речи? Это глагол или не глагол? Ну, предполагаю, что должен быть глагол, так как это Потому что это Почему предполагаете, что это глагол? Потому что первое слово в словосочетании существительное. Ну, такое, в принципе, да, почему бы и нет. Если одно из слов уже существительное, ну, если их всего два, то второе, возможно, не существительное, то есть глагол. Хорошо. Пока мне такая логика? Ну, неплохая, в принципе. Что там на конце болтается у этого, якобы, глагола? Висарга. Да хрен с ней, висарга. Висаргу можно заменить на S и, как бы, даже мысленно на нее время не тратить. А если Висорга или С, но какое окончание? Сколько из этих букв вы можете отдать окончанию? Сколько вам не жалко? Я бы отдал А. А, которое стоит посреди, значит, слова, вы отдали бы окончанию? Нет, которое в конце. В смысле, просто ас и все. То есть, хадатр это основа глагола, а ас вы отдаете окончание. Ну, судя по интонациям это неправильно, да? Я просто русский язык учил именно так. Я запоминал интонацию учителя, когда она передразнила учеников, которые говорили неправильно. И вот, да, долгое время это работало. Значит, маловато букв для глагольного окончания. Где мы смотрим глагольное окончание, на какой странице? У нас есть первичные и есть вторичные. Куда мы смотрим? Первичный есть на 57. Наверное сюда и надо смотреть. Окончание здесь получается тха. Тха, а не тхас? Это от одной крайности к другой. Тхас, да. Корень какой? Корень получается кхада. Нет, кхада. У нее не могут быть две гласные. Кхад это корень. Что такое кхада? Кхада это основа, основа настоящего времени, а тхах соответственно окончание, да. Так, стало понятнее, вспоминается это было, да. Соответственно, тхад это основа? Кхад это глагол, кхада это основа, кхада тхак это глобальная форма. Какая форма? Согласен, продолжается. Это Парасмайдана, Парасмайпада второе лицо, двойственное число. И как переводится Месси? Хад есть питаться, есть питаться. И получается если Халам А, это плод, это не плод, на котором плод Это не плод, это плод. Если же у них что-то не сходится. И даже не плоть. Есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть и есть Он именительный, конечно. Именительный? Именительный, именительный, Оль! Именительный, да. Именительный, да. Тогда плод, да, всё правильно. Плод, да? Да? Плод питается? Плод пытается. Афиг! Аплод пытается. Так ещё не переводили это место. Так и запишу сейчас. Плод питается. Плод пытается сам. Он давно уже пытается сам? Он пытается. Ничего не смущает, да? То, что плод пытается чисто в плане вот русского значения не смущает, Дмитрий, да? Плод пытается это нормальное русское предложение, да? Заходите в плодовый магазин и смотрите, как плоды пытаются, да? Не, я пытаюсь перевести. Если бы плодом питаюсь, то получается тогда Плодом тогда был бы в Инструменталисе. Да. А он не в Инструменталисе. Лот пытается, прямо запишу Вы плод едите, наверное, так? Ну, а а в То есть это двойственное? А, ну, подождите, если двойственное, то надо, значит, Вы вдвоём! Вы вдвоём, да, едите. Это какое у нас? Первое, второе, третье лицо? А второе лицо? Значит, мы вдвоем, вы вдвоем, они вдвоем, да? Ну да, это было третье бы. Да, у нас второе лицо, да? Получается у нас второе лицо. Мы вдвоем. Второе лицо до Алисы, да? И? Вы вдвоем едите плод? Да! Ну что, Дим, не решаемо? Решаемо. Так у тебя пошустрее надо учитывать. Дальше. Сута Сын смотрит. Это третье лицо, единственное число от манебана. Следующее. Да. Следующий. Виро на компате. Герой. Это будет третье лицо от панепада компа. Дело что-то не делает похоже, да? Что-то не делает. Что такое комп Фаридинова? Дрожать. Герой не дрожит. Не боится. Не боится, да. Хорошо. Дальше. Здесь земля вашей ашвапати. Здесь земля ашрафати? Нет, не его земля? Нет, не его земля. Начинайте все сначала. Асте здесь, Бардхиво это земной. Там ещё было значение повелитель. А повелитель? Повелитель. Пардхива, то есть повелитель, он, конечно, повелитель земли, но здесь важно, что это повелитель. А то, что образовано от слова земля, здесь не важно. А как повелитель. Так тогда получается здесь повелитель Ашрафапати повелитель? А что значит здесь? Какое слово здесь отвечает за здесь? Асти. Асти это жил-был. А жил-был повелитель Ашрапати. По имени Ашрапати. Что означает Ашрапати? Ашва лошади, но имя это такое, но имя такое, а что означает это имя? Ну ашва это конин. Конь, но он сам не конь. Значит, что такое пати? Против не знаю. Кто знает? Быстро не знаю. Повелитель коней. Повелитель коней. Повелитель коней. В общем, дважды повелитель. Совершенно верно, дважды повелитель. Повелитель входит в восточную народ. Идем дальше. Я, друзья, Нада, уватя. Нада сказал. Да? Дима, тебе повезло. Самое интересное, да? Сти Ни одного знакомого Кокоми Доша ошибка? Лизьян лучше здесь, не ошибка. С ошибкой у тебя не состыкуется здесь. Вот я ищу ЭКО и у меня не получается один это ЭКО, да? Значит одна ошибка. Один недостаток. Что ищем, Дим? Так, ищем слово сти А здесь у него есть А в Аграха, соответственно, да. У него тут, наверное, Асти получается? Конечно! Вот только сейчас дошла мысль. Как вы переводите Астией? Асти От корня Ас быть он есть. Ас быть? Есть. Окончание ты третье лицо singularis есть. Кто есть? Eco dho sho. Один изъян есть. Совершенно верно, Дим, один изъян есть. Дальше. Скырдамшо не падать. Однажды что-то, третье лицо получается выпадает. В смысле из окна? Какое слово не знаете? Сакры это однажды? Нет, неправда. Сакр это еще не целиком слово. Sakrt. А если Sakrt, то что остается? Амшо. А что такое амша? Часть, да? Доля. Просто часть, можно подумать, что запчасть какая-то там выпадает. А это наследственная доля. Однажды доля выпадает? Да, однажды доля выпадает. Имеется ввиду доля. Каждый бабушка оставит тебе швейную машинку. Доля как судьба, как не часть. Там. Судьба или швейная машинка. Дальше? Да. Ядхавртшас тата халам. Ядхавртшас тата халам. Какое дерево такой и плод. Да. Всем понятно? Я тха это какой? Я тха дерево. Тадха такой халам ор. Да? Так точно. Фаридинова переводила 4 и 1? Давайте. Как они Сабхьям? Почему Сабхьям? Сатьям о кантхасья Бхушанам, шротрасия Бхушанам Шастрам Пхушана Наих Ким Прайоджанам. Украшение рук щедрость, Правда гору украшение, Ух украшение знания, если необходимость в других украшениях. Так точно, Оль. Отлично! Дим, какое место пояснить? Не, не надо, это какая-то субхашита тоже, да? Субхашита, да. В смысле, какое слово как Оля перевела, понятно ли? Ну, мне на слух непонятно, конечно. Оля, прошу разъяснить. Хастасья Бхуджанам данам это Можно блоками поменьше? Хастасья это руки в инструменталисе, вы в генитивисе. Руки или рука? Рука. Бхуджанам это украшение? Пуджанам это украшение, Оля? Худжанам на санскрите нет. Ну там Бхуджана и Бхуджана есть разница? Бхуджанам я читала как написано Бхуджанам В смысле как написано? Ну там же оно в предложении это Сэм. А я не про Хэм, я про то, что вы сказали Джа вместо А, я джа сказала? Наверное, читаю одно, говорю другое. Так я же говорил: Хостасья руки, значит бухуджано украшение. Его же запутать ничего не стоит, ему надо давать, как есть. Хастасья это отхаста рука, а Бхушанам это от Бхушана украшение, и Данам это отдана щедрость. В целом получается украшение рук щедрости. Так, это понятно. Сатьям Канхасья Бхушанам Сатьям это правда, сай от слова сатья. Канхасья это от горла шеи, от слова канха, и бхушанам это уже было украшение. То есть, получается, правда, горлу украшение. Тоже понятно, да. Shrotrasia phushanam shostram. Shrostrasia это от слова shrotra ухо слух, в хушанам уже было украшение и Шастрам это учение наука. В целом получается ухо украшение знания, слуху, я не знаю, тут как правильно, интересно. Надо смотреть или ухо слуха, или горло, какую линию переводить. Да, то есть как тут имеется ввиду. И Бхушанай Ким Прайоджанам, то есть Бхужанам, какое украшение еще требуется. Вот таким проержаном какая необходимость в чем-либо переводится. Да. Спасибо, все понятно. Хорошо. На самом деле здесь несложная морфология. Хованчук, вторую переводила? Да. Пожалуйста. Ловгат камах рожаете ловган махаща нАща лобгхах лобгхах папасья къаранам. От жадности возникает гнев, от жадности появляется страсть, желание, от жадности и ошибки, и погибель. Жадность причина зла. Да, это про меня. Так, ну молодцы. Мы проверили девятое занятие и похоже мы не начнем 10, чтобы наши отсутствующие товарищи не сбежали, когда начнут слушать эту запись, поэтому мы, похоже, дома разучиваем субхашиту, то есть идем по режиму лайтовому. Вы молодцы, они тоже скоро молодцами станут, только надо понять сколько их и как их зовут, что надеюсь установим на неделе. Потихоньку мы начинаем грамматику. В десятом занятии много разных тем на такое понапиханное всем на свете в отсутствии проходить его неудобно. Как раз будет время у меня ещё всё самостоятельное сделать по 9-му языку. Конечно. Не зря пришёл. Нет, конечно. Даже если вы вообще ничего не знаете, конечно, надо приходить. Точнее, если вы все знали, зачем приходить тогда? То есть, конечно, надо приходить. У вас таблица склонения А в виде шпоры приклеена на обложку учебника? Это та, которая с 57 страницы? Да, 65. А, 65 нет. Вот у меня вот мой старый учебник, вот у меня таблица шпорная сзади приклеена. Я вам советую приклеить на обложку учебника таблицу, и не одну. Заклеить его таблицами. Спереди, например, глагол, на переднюю обложку глагол, именные окончания, вторичные окончания, сзади, допустим, именное склонение, склонение на а и что-нибудь еще. Чтобы оно всегда было под рукой, чтобы вы не тратили время перелистыванием страниц книги, потому что это нужно будет сотни и тысячи раз. Я вас не прошу запоминать, но прошу хотя бы быстро находить. Это вот шпора, которая там ВКонтакте, да, я видел в виде PDF выложена. Шпор много, в частности можно ту взять. Сейчас я вам еще раз напомню где лежат вообще шпоры. Это просто один из вариантов, не обязательно тот который именно вам нужен. Вот здесь в папке handouts лежат разные шпоры, можно взять и распечатать себе например Red Book Гераська например для себя составил методичку называется методичка 2016 может вам понравится как легко у нас осталось свои таблицы в общем посмотрите там смысл в том что у вас должны быть споры мы начинаем грамматику Лучше написанные собой. Лучше написанные самостоятельно. Нет, конечно, лучше через свои руки пропущенные, но лучше хоть какая шпора, чем никакая шпора. А так, конечно, надо все эти таблицы пропускать через руки. Чтобы вы не испытывали угрызения совести, что вот вы не запомнили, а вы и не должны были запомнить. И я и не ожидаю от вас запоминания. Но ожидаю, что вы быстро умеете находить. А вот если будете тупить над тем, как склоняется слово на а краткую, или будете тупить и там минуту искать первичные или вторичные личные окончания, тогда я буду обижаться. Понятно? Элементарные вещи я ожидаю, что вы будете выдавать моментально, то есть они должны быть на расстоянии одного клика. Вы, например, работаете с учебником. Что такое один клик? Вот это один клик, одно движение у вас есть таблица. Вот это один клик одна таблица. Или форзац, например, вот открыли форзац, здесь таблица или открыли нахзац и вот здесь таблицы. То есть у вас любые таблицы должны быть на расстоянии одного клика, а не так как сейчас будем искать 65 страницу, Ой, нашли! Ой, перелистали! Вот так не работает. Понятно? Иначе вы будете долго все это делать, а я хочу, чтобы от санскрита получали удовольствие. И чтобы я получала удовольствие от того, как вы получаете удовольствие, А не вот эта вечная какая-то тягомотина. Мне это не нужно. Тягомотина это в университетах. Нам так не надо. Хорошо. Значит, тогда дома вы учите на ваш выбор субхашиты. Вы помните, где берутся субхашиты? Что Дима скажет? Нет, стоп помню. Хорошо, я боялся, что скажет, что не знает. В общем, берете у нас. У меня не все так плохо. Ну, я уже в этом сомневался. Хорошо. И в следующий час тогда начнем с 10-го занятия, будем его грызть. Да, на это у нас уйдет целое занятие. Хорошо, все, тогда алфавит сегодня читает Дима и все. Ааа и и у у р р л л э ай о ау ан ах какха гагха на чачха джачха ня татха датха на татха датха на пабха баба ма яра лава шаша саха. Потому что букв нет. Хорошо, тогда до встречи сегодня вечером или завтра утром или завтра утром или завтра вечером или вторник днем. Я уже рассказывал о том, какие у нас тут мероприятия нет. Вы постоянно где-то выкладываете и говорите. Да. Винь, я сейчас вам вкратце выдам то, что в ближайшие три дня должно происходить. Просто в обозримом времени опять же такого уже потом не будет, поэтому хорошо, вдруг кто-то вовремя увидит. До свидания! До свидания! До свидания!