https://youtu.be/a1Ev47eTQIs


Доброе утро. Доброе утро. Доброе утро. Непонятно, а где все? Ну как же, вам нас не хватает? Более чем более. Но все равно интересно. Ну что, тогда начнем? Оль, с алфавита. Пожалуйста. Как здорово. Маргарита, что мы проходили? Проходили мы 24 урок полностью. И надо мы полностью проверили домашку к 24, да? Да, мы проверили ее уже. Уже проверили? Да. Субхашита и мы готовы ринуться дальше. Какая у вас Маргарита Субхашита? У меня, к сожалению, никакой. Сейчас я хочу ваше лицо видеть, когда вы говорите так. У меня не очень дела, на самом деле. Вчера у меня просто свекор умер. Маргарит, сочувствую вам. И вообще, может быть, просто вообще без домашек? Кто-то что-то делал общее, в смысле? Или просто пойдем дальше? Оля, Максим, давайте. Максим. Это какой номер, Максим? Это из учебника 169 страница. Через учебника 169, давайте еще раз. Уджияте раджа битван сарватра. Здорово, Максим, здорово! Екатерина тоже, да? Давайте попробуем. 38 субха, что это будет. Сейчас. Да, хорошо. Оля, да? Вот не поверите, сегодня я с Катей как Ирма твою головой. Как двуглавая птица? Вот серьезно, нужно было жениться. Мне нужно было 38-ую. Я ее, может быть, неправильно выучила. Я думала, вы лучше встаете, чем я. Хорошо. 38-я. Здорово, только там не тава, там тула. Осечка. Тула, а не тава. Хорошо, хорошо Анатолий что-то учил? Есть дежурная Субхашита из 14 урока. Из 14 урока это сейчас какая Тья джа дурджана самсаргам бхаджа садху самагамам Куру пуньям ахоратрам смара нитям аниттьятам Здорово, отлично, вообще все молодцы отлично Мы даже могли бы взять что-нибудь со стороны, на самом деле. То есть привлечь какую-нибудь басню дома. Но давайте тогда все равно пока пройдем эту теорию, а вообще в ближайшие уроки можем что-то взять со стороны. Мы же в сторону почти не ходили, получается, прежде, кроме эмено? Не привлекали ничего? Кажется, нет. А как же Кнауэр? Мы тоже басни проходили. Какие басни мы проходили? Мы проходили басню одну про мышку. А еще какая-то была Про новую птицу? Да? Да, у нас их было две просто, мы про неё. Ну вот две, хорошо, может быть, тогда еще третью возьмем, сейчас пройдем 15, а потом мы слишком быстро идем по учебнику, поэтому нам надо как-то затормозиться и вот, собственно Я думаю: Не надо, а то у меня мозги затормозятся. И это учебник затормозится, но не мозги. Так, хорошо. Кто помнит? Кто помнит? А мы про мышь проверяли. Проверяли ли мы мышь? Да, потому что это было как раз в прошлом учебном году. Я в итоге тоже там не смогла прийти. Смотрите, когда я ничего не помню, мы можем начать с того, что мы эту мышь, басню, а мыши, допустим, чуть ли не со следующего раза начнем проверку. То есть не столь важно даже, может быть, даже 25-е занятие сделаете, не сделаете, Как мышь. Вот такое предложение. Если мышь сделана, значит, мы её оперативно проверим. Если окажется, но не сделана, значит, подольше будем грызть. Вот так. Я сейчас ее для тех, кто не помнит, где мышь, попытаюсь. Смотрите, пожалуйста, я, кажется, взяла зарядку без розетки, без вилки. Да, в смысле Света перехитрила всех, да? Я включила микрофон, и Да. Извините, пожалуйста, я думала, он выключен. А что не так? Ору тут в розетку. Мы вообще глубоко вовлечены в процессе. Так, мышь. Вот я выдал отшельника и мышь? Это можно будет поделать дома, если не делали. А если делали, то и здорово, все равно все забывается. Но все равно будет как первый раз. Кто-то из вас еще чего-то успевает? Или вам бы только грамматику хоть иногда вы делаете, то уже хорошо? Я имею ввиду, из около санскритских дисциплин. Мы успеваем, когда по порядку все делаем. Либо грамматика, либо что-то Что-то другое. Одновременно не бывает, а попеременно, да? Я что-то из хатха-йоги-прадипики, из йога-сутры интересующие для себя перевожу. Есть в Петербурге такой интересный Фролов. Вот, есть наше все в йоге, йога-терапевт великий, все у него учились. Я до него наконец-то дошел, вот Мы с ним сделаем стрим. И что хотел сказать? Он тоже сидел и разбирал хатха-йога прадибху когда-то перед тем, как понять, что санскритом надо или заниматься или не заниматься. Заниматься промежуточно по совместительству не получается. Я когда-то тоже так вот это понял, что йога-сутры читать бесполезно. Нет, читать самому точно бесполезно смысле. А вот то, как у нас получилось с Андреем Всеволодовичем мне нравится. Вот мне нравится. Вот это это ж похоже на что-то. А я скажу, что мне встретились лекции Андрея Сафронова, и я понял, как их читать, йога-сутры. У Сафронова есть книга еще, я допускаю, что вы не видели эту книгу. Она называется Йога, мы ее отсканировали, она доступна. Он мне ее подарил, а я отсканировал его. Это хорошая книга, добротная книга, книга Сафронова. Если интересно, можно можно поделиться. Вот у нас Сафронов хорош, Сафронов ученик Эдгара. Сафронов занимается санскритом с Эдгаром уже много-много лет. Сафронов как руководитель самой большой секты украинских йогов. Вот я о нем не слышал, а тут встретилось и как-то я вот на одном и другом. А у нас даже беседа есть и даже не одна с Сафроновым. Не встречал бы. Но меня интересует именно вот по части пранаямы. Я вот Так, по пранаяму, а то, что у Фролова по пранаяме, вы видели? Нет, ну, как бы у Фролова есть книга отдельно по пранаяме. И он же занимается экспериментальной, скажем так, медициной. У него целая лаборатория, в которой он делает замеры по пранаяме. То есть с точки зрения какого-то научного подхода в России он единственный, а в каких-то областях, возможно, даже в мире единственный. Именно в плане исследования пранаямы. Поэтому Анатолий всячески советую вам посмотреть, что у Фролова есть на эту тему. Я смотрел у него на веб-сайте весной. Я когда был в Индии весной и там зимой я вот начал у меня начался собственный эксперимент по пранаяме, который уже вот с той поры, с февраля. Вот в связи с этим у меня интерес. То есть, я так еще предполагаю, просто читать особо не имеет смысла. Оно имеет смысл читать, когда ты делаешь и появляется вопрос. Вот у меня эта это. Я делаю вопросы по мере появляются и тогда я ищу какие-то подробности в Хатха-йога Прадипик или в Йога-сутрах или еще где-то. Понял. Кто еще что успевает или не успевает помимо наших грамматик? Я тоже старалась йога-сутары подсчитывать Ну, как бы вы сказали, до Ванагари читать Ну да, хотя бы до Ванагари, да Сейчас пока нет времени, но это так момент Это месяц такой тяжелый, а так я старалась, но по крайней мере стала меньше путаться в простых буквах потому что если честно это было настолько мне память на новый шрифт тяжелый, ну меньше, чем у других Потому что вот лето прошло и я начала путать там П, Ю, М и вот эти все истории. Лето красное пропело и все вместе с ним? Ну да я там старалась, мы же там парьбка дослушивали паранойи, потому что не хватало Еще ребенок когда гулял у меня в коляске, я постоянно с Парибком в ушах А потом перестал гулять в коляске, и это очень снизило мою продуктивность С ним сейчас тяжело учиться Я Деванагоря стараюсь подсчитывать, это сильно помогает, это прямо очень надо Мне, во всяком случае Но пока вот сейчас ничего не делаю месяц и на паре пока не пошла И вот это было большое страдание, я говорю на второй части меня нет А кем вызвано страдание? Ну, тем, что я вообще просто сдала позиции Я вот из-за этого такая думаю Ну как я могла не пойти? Ну, вообще сейчас никуда То есть я бы у меня просто тоже копился Как первая часть. Но Эганеля не смиряется с этим. А по поводу пранаямы у нас же Миша Баранов очень хорошо исследовал по текстам какие там новые индусы передумали, воссоздали так же как асаны и выдают это за культурное наследие Индии, а есть там такие более дипи, которые прописаны пранаяны, у него большой курс, можно взять прям таким же курс, насколько он мог занимался. Я проходила, ну нормально там он начинает с азов, и вот тоже раз он с Фроловым проходил вот эти все исследования, как это на вены воздействовать, он очень вдохновлен, говорит. Так это интересно, как это с точки зрения физиологии меняет тело. Коротко говоря, мы все должны развивать задержку дыхания. Я сейчас вспомнил, что я забыл Фролову рассказать, но может быть на эфире не забуду, что вот такие длинные стихотворные размеры, которыми мы иногда занимаемся по воскресеньям, это считается дыхательными упражнениями. Те, что подлиннее. То есть не шлока, а допустим в полтора, в два раза длиннее. Там до конца строчки пока дотянешь, уже можно выдохнуться. А ресетировать же только на выдохе можно и вообще мантры только на выдохе можно повторять или нет такого правила? А что нельзя? Подожди, подожди, ну ка что имеется ввиду смотри, как бы, ну вот у нас допустим там шлока. Как ты в смысле, что вся шлока должна быть ты должна один раз вздохнуть и все остальное на выдохе? Что ты имеешь ввиду? Как это реализовать? Ну когда ты поешь любые священные тексты нельзя в этот момент вдыхать например там какой-то Подожди, подожди, давай вот на конкретном примере. Вот на 169 странице есть шлока. Вот давай вот ты мне так один раз вдохни, чтоб 32 слога выдыхать. Ты мне покажи на конкретном примере, вообще мыслимо ли это? Вот давай сейчас вдохни мне, вот вдохни и просто прочитай мне вот эту шлоку на одном дыхании на 169 странице. 169 страница, да? Да я, можно я не буду? Почему? Почему? Ну, не знаю, Подожди, ты же полноценно шлоку, в отличие от других же. Ты не читала же? Не читала. Тут другие же начали с того, что шлоки выдали. Поэтому вот ты сказала интересную мысль. Ты сказала интересную мысль. Давай проверим насколько она применима к жизни. На его стульям, когда она И все, и выдохлась! Я не представляю, как читать всю шлоку на одном выдохе. Я тебя вдохнул, а потом продолжил. Типа не вдыхать в процессе пения. Подожди, а как ты будешь вдыхать? Давай так, вот как ты представляешь себе вдыхать в процессе пения? В смысле посреди буквы только, а ты же не можешь так сделать. Наверное речь шла об этом, когда мантру Смотри, вот одно дело, когда у нас пятислоговая мантра омна махшивая. Вот про нее как раз и была речь. То это одна история. А как ты будешь ее дробить? То есть ее даже и не хочется-то дробить? Зачем дробить то, что даже не хочется? А здесь я не представляю человека, кто может все всю шлоку прочитать не подвдохнув. Поняла, просто мы же делаем под тех местах, которые легальны, то есть на стыках падающих. Вот поэтому не вижу проблемы и не вижу как бы можно разные глупости сказать смысле а потом ты мучаешься называется отдуваясь вот кто-то один сказал, а ты потом значит из-за этого страдаешь. В пятислоговой-то и не хочется вдыхать, а здесь невозможно не вдохнуть. Вопрос просто в том, чтобы мы не рвали слоги, чтобы мы рассчитали дыхание так, чтобы оно посередине не приходилось бы вот так делать, а все остальное об этом была речь наверное. Ну да так в 5 слоговой не хочется А здесь собственно не трудно вот вот шлоки А вот например какой-нибудь там шарду ляви кредита вот там реально нужно к этому готовиться. То есть сходу так не получается. То есть у нас тут группа тех, кто хорошо, что успевает Деванагорить, мысли грамматику. Ну здорово планируем еще что-то наверное добавлять так то не хватает Ну вот если по факту смотреть про изучение языка надо что-то еще для вдохновения плюс для какого-то синтаксиса, то есть по идее это еще надо какой-то курс брать. Мне вот кажется. Постепенно, да. Послушай хотя бы в успокоении свет нашу вчерашнюю беседу с Андреем Сиолочем. Обязательно, я уже фотку видела, там еще картина, поцелуй у вас это висит, я показала супругу, говорю: Я должна там тоже сидеть, говорит, тебя не возьмут, и Сафронова я слушаю, он у нас там тоже, как раз, удивился, ну да, вот тоже там. Вот прям он про Бюллера рассказывал, ну вот про историю йоги, там вот кто много чего сделал, что первый перевод был. Я вообще об этом не знала, в 1700 году Бхагавад-гиты первый перевод. Русский, да! Да, и там Бхагавад-гита Беседа Кришны с Арджунам! Но мне нравится, что ты запоминаешь такие вещи. Я про себя могу долго говорить. Мы субхашиты прочитали? Мы субхашиты прочитали, да. В смысле, все выдали, какие субхашиты у кого есть. Правильно я понимаю? Но я только не В 25 занятии нам дают вторую часть таблицы чередований. Вот на 310 странице конспекта на 310 странице конспекта у нас есть две стороны левая и правая На 310, видите, есть слева обычные чередования, есть справа особые чередования. Видно? Мне понравился из нашего вчерашнего разговора с Андреем Сылычем, что сперва вьякарана, то бишь грамматика, потом ния а потом уже йога, вот в такой очередности. Вот увидели табличку? То, что у Андрея Селовича показано как единая система на 310 странице, то у Веры Александровны по двум занятиям разбросано на 13-м занятии и на 25-м. Особые случаи, т. Е. Вот то, что прах будет в особых случаях на 171 странице кочергиной, это будет не во всех корнях. Из тех 900 корней, которые самые распространённые, 100 корней подвержены этому процессу из 25-го занятия. В индийской терминологии вот эти дополнительные ряды чередований это сампрасарана. Марта Сергеевич, а можно вопрос? У меня отмечено, что занятие 25 это у Залезника справа на 310 странице. Так точно. Особые ряды. То есть, у Залезника у меня отмечено 25 урока Чергиной. Это последние три столбца все три. То есть это касается ограниченного количества корней. В основном речь про корни. В основном речь про корни. Наталья Аджан, можете ли прочитать пункт первый? Да, могу. Давайте. Так, чередование гласных, продолжение. Самправа Саррана. Трехступенчатая чередование гласных, о котором речь шла в занятии 13, охватывает еще несколько гласных, а именно слабая степень, степень, гуна и степень. Только не степень, а ступень. Так, читай, да, слабая ступень? Читай, читаем. Слабая ступень: и, а, а, а, а, а, а, долгое, ам, а, а, долгое, ам, а, а, долгое, ам, ан Так, например, стха стоять, тхи, стха, стха, гам идти, гам, гам, гам, джан рождаться, джа, джан, джан. Да, не спешите, теперь рекламная пауза. Итак, Вера Александровна пишет: Охватывает еще несколько гласных. Но эта формулировка не точна. Здесь какой-то специфический крючочек вот вверху Этот крючочек про краткость Если вы про и-и или ан Анна, наверное. Ну первая, да, первый столбик. У Кочергиной. Я этого не вижу у Залезника. Почему, там все есть. Просто вот этот значок, который запятой, а потом палочка внизу, это как раз указание, что оба звука и короткий, и длинный. А у железника они прописаны полностью и и и долгое. ОК. Астесия же завис. Действительно. Где это он вообще пропал? Сейчас произойдет. Ну с интернетом что-то, наверное. Я просто вот вижу вот разницу вот в табличках у Залезняка и у Кочергиной. А в какую разницу выйти? Там, где особые типы чередования. Я и я длинная. А, сейчас, секундочку. Готовый, это будет с 172 страницы Кочергиной. А то, что дается на 171 Кочергиной, куда оно расположилось в таблице Злезняка? Внизу где-то в обычных направлениях. Внизу, да. Оно встроилось внизу в обычные, совершенно верно. Получается, что на 171 это ещё не Санпросарана, это ещё просто продолжение, а Санпросарана начнется уже на 172 странице. Собственно, Вера Александровна говорит охватывает еще несколько гласных. И в этой формулировке содержится некоторая неточность. Если вот эта табличка, извините, пожалуйста, которая вот сейчас и, а, вы как они там, да. Табличка на какой странице? Ну вот на 171 странице. Так, на 171 в чем вопрос, Свет? Вы сказали, что она еще, ну, согласно железнику, что она попадает вниз, значит, это не сам просарана, хотя у меня есть. Да, так точно. Получается, что сам просарана это особые случаи, то есть правая часть таблицы железника, А это не правая часть, а НИСОБНЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯ на начало и посмотрите, как он называет эти штуки. Он не говорит про гласных, он про что говорит? Про элементы разговора? Да, совершенно верно, Маргарита. У меня метка есть. Почему это не гласные? У меня записано не чередующиеся гласные, а элемент в скобочках для того, чтобы охватить на 310 странице am и gam. Ну, например, да, am, gam, да, то есть, смотрите, в корне gam у нас вот у нас есть, например, там форма, допустим, ga gata, да, шедший, парогата, да? Вот, в ga не m исчезла, а она учЕредовалась. Она учЕредовалась, потому что Маргарита этот Ам относится к какому ряду чередований согласно Зализнику? Это Гуна? А, это я хотела услышать. То есть посмотрите слева, слева у железника есть ряды. Он вводит новое понятие понятие рядов чередований. И получается, чтобы законно описать, что гамм стал га, а какой-нибудь тантан тянуть стал та, необходимо вот это дополнение к рядовым чередованиям из 13 урока Кочергиной. То есть, для того, чтобы схватить ГАМ, ТАН и чтобы быть точным, Зализняк называет их чередующимися элементами, вот эти АНН-АМ, потому что в них есть не только гласная и как бы гласная А тут даже не столь важна, важно именно сочетание Ам-ан, вот видите, как бы терминологическая такая тонкость По лицу литняку получается, что, помимо гласных А и У, Р, Л, у нас есть ещё такие элементы как м и н. Да. Получается, что на самом деле в языке до санскрита эти м и н были гласными. Помимо обычных согласных М и Н были гласные М и Н. И вот эти штуки это остатки тех гласных М и Н. Поэтому они ведут себя как гласные. Они ведут себя как гласные. Это они не может больше носовые какие-то или нет? Больше носовые? Нет, тут важнее, что они были гласными, а уже носовые не носовые дело вторичное. Дело в том, что я вот знаю португальский язык, поскольку там жил, да, в Португалии, и там есть вот такие носовые, они пишутся вот как гласные, но произносятся как носовые МН погодные. Вот например, я когда столкнулся с уши, я понял, что можно тянуть согласную я был удивлен, я не ожидал такого, поэтому, в общем, они бывают тягуче, когда они тягуче, они как гласные выступают. А все потому, что изначально собственно они были тут гласными, допустим, 5000 лет тому назад, а собственно вот эти тан, Гам, Джан, вот они остались в виде такого, как Залезняк называют, чередующийся элемент. Я вспомнил похвастаюсь он, что мне Фролов показал. Есть еще методическое пособие, Свет, я не знаю, видел ли ты такое методическое пособие называется для учащейся программы профессиональной переподготовки по специальности тренер сертификации преподаватель катка-йоги. У меня подруга как раз прошла и написала диплом. И вот у меня есть это. Ясно. У меня нет. Завидую вам. Завидуешь? Ну в общем это как-то мы будем исправлять смысле я просто когда это увидел понял нет все равно надо будет писать методичку по преподаванию санскрита вот когда увидел их методичку так вот до этого момента понятно? Теперь да чтобы понять вообще почему внешне похожие корни ведут себя слегка по-разному, вот для этого единственный путь это углублённый курс железняка, который сейчас ведет толчельников из 16 занятий. Вот тогда, в частности, эти моменты подсвечиваются согласно учению Залезника во всей полноте. Раз в два года мы проводим углубление в морфологию. В рамках традиционных грамматик здесь все туманно. Понятно только согласно зализнику вот хорошо Наталья Давайте пойдем дальше 172 страница продолжаем если перед чередуть если перед чередующимися гласными и, у или р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, или в, то происходит двойное чередование, называемое сампрасаран. Слабая ступень и, ур, р, иду, и Акчи так бесполезно, значит слева направо. Хорошо, значит слева направо слабая ступень, и ступень гуна, я, ступень вритхи, я, Дальше у-ва-ва-ра-ра-и-я-я-у-ва-ва. Например, ядж жертвовать, идж, ядж, ядж, вач говорить. Ук, вач, вач, свап спать. Так, суп, свап, свап, врач сообщать, врач, врач, врач, хватать, грах, грах, грах. Ну, коротко и неверно, в тех корнях, где содержится va, например, swap или vach, неважно в начале, середине, если в них содержится этот элемент они идут по особым рядам чередования. Чаще всего речь про Ва и Я Ну в общем условно не пятая часть всех корней подвержена этим чередованием Хорошо Анатолий пункт 2 Пассивные причастия прошедшего и будущего времени Пассивное причастие прошедшего времени participium perfective passivy образуется при обработке То есть обычно они обозначаются как ПП или ппп Образуется прибавлением суффиксов ита и реже на к слабому звуковому виду корня. Давайте сноску. Преню падает на суффикс. И сноска? Сноска суффикс на употребляется после большинства корней на Р и немногих других корнях. Например, пар наполняет курна наполненный полный ха оставлять хина оставленный покинутый. Да, не спешим. Теперь открываем 318 страницу конспекта и находим как у Андрея Анатольевич называются эти причастия Претеритное причастие или это? Нет, спасибо. Да, совершенно верно. Претеритное причастие, да. Претеритное причастие. А действительно? Что, действительно? Причастие. Я не понимаю этого утверждения. Причастие действительное, на 318-ой под пере А оно разве нам тут подходит? А у меня здесь тоже отметка, что вот ита написано ита написано это хорошо но вообще-то нам нужно претеритное причастие из за лесника действительно инотавант Да, это другой немножко, Маргарита Как Зализняка объясняет, где нужен суффикс НА? Есть у него насчет этого что-то? То есть основной суффикс -ста, а вообще основной. Девять десятых случаев это суффикс -ста. Но где нужен на? Он что-то говорит на этот счет? Где-то нам уже встречалась в случае Анна, а также Анна, да? Большинство корней над типа Анит и открытых корней ряда R2 изредка у едых у еды в клинику. Да, Максим, отлично. Вот корень наш ад, который едим, он подвержен этому, потому что он оканчивается на д то есть собственно два случая корни на ды корни на ры все Большая часть корней этим покрыта. Д и р идут по НЫ. В остальном и в основном Понятно, нет? У нас в санскрите 9 причастий, но среди 9 причастий, если рассматривать употребление сколько всего употребляется этих причастий в жизни, то половина всех случаев будет выпадать на пассивное причастие прошедшего времени. Вот эти причастия они частотнее всех остальных вместе взятых. Так понятно, нет? Идем далее. Гриша, глупые вопросы-то не стыдно задавать? А знаешь, что Андрей Силович говорит насчет глупого вопроса? Он уже неоднократно говорил, что если не скажешь глупый вопрос, у тебя даже шансов нету и от него избавиться. То есть, так и будешь с глупым жить дальше. Говори. Ну, прибавляем к слабой, чтобы образовать ППП, прибавляем к слабой. Так, точно. К слабой ступени корня, да? У А какая слабая ступень? Иже? А, и только если у А, кратко или о долгой? И у той, и у той. Просто мне интересно, почему не меняется в некоторых примерах. А в некоторых не меняется, да. Для этого как раз свет это вообще ни разу не будет. И просто это как раз вопрос уровня заездника. Вот, смотри, у нас есть корень -аз. Что означает быть быть а в плюралисе третье лицо этот этот глагол согласно 121 странице Кочергиной Глагол as как звучит третье лицо pluralis настоящего времени? Санти. Что случилось, Света, с А? Просто она учередовалась. Учередовалась, совершенно верно, она учередовалась. Вот это один сценарий. Их несколько, поэтому на самом деле здесь А вообще ни разу не тривиально, поэтому если ты посмотришь 310 страницу конспекта, ты увидишь, что учередование, то бишь исчезновение А это всего лишь один сценарий, не единственный. Я просто всё применяю, думаю, как мы там, допустим, домашнее будем задание делать. Поэтому смотри, когда ты видишь корни, они внешне там может быть и все похожи, у них у всех там есть, допустим, гласная А, а поведение разное, потому что потому что в этих рядах чередования есть А1-А2, то есть не все, которые корни содержат А равны между собой. То есть они ведут себя по-разному. Именно поэтому, т. Е. В рамках Кочергиной понять поведение корней невозможно. Можно ли прожить, не понимая поведения корней? Да. Можно ли быть санскритологом не понимая поведения корней? Да! Но это определенный уровень погружения. А если хочется понять как живет санскрит, то без учения за лесняка это немыслимо! Но без этого прекрасно можно прожить! Ну, в Петербурге, например, так и живут, не понимая глубинную суть чередования и как они устроены. Вот уже сто семьдесят лет живут, и ничего. У них осталось полтора санскритолога на кафедре индийской филологии на Усть-Сваке. И живут бы в чередовании. Просто так интересно у нас здесь написано, как мы можем сделать ППП. Нам дается прямо алгоритм, что мы сначала ослабляем корень в корне глаз. Да, с точки зрения способа записи корней у железника и кочергиной мы ослабляем. А с индийской точки зрения свет мы ослабляем или что? С индийской точки зрения я не знаю. С индийской точки зрения корень изначально мы берем в слабой ступени. Они там вообще записаны не как кар, а как кр. То есть их там даже ослабнать не надо, просто берешь корни в первозданном виде. А, ну он уже типа готов, да? Он типа готов Там просто много корней всяких раз И то они не все равны, и то то, что ты берёшь типа готового, они тоже внешне разные. Есть полноизменяемые корни, а есть неполноизменяемые корни. У него может гуна не отличаться от слабой ступени, он не умеет отличаться. Вот это называется неполноизменяемые корни. Ты отправляешь ему запрос гунируйся, а он не умеет, у него нету отличающейся формы. Это как бху. Ну да. Вот. Запрос есть, а удовлетворить его не можешь. Получается, что мы тут просто интересно такое издевательство написали, как делать причастие прошедшего времени и тут же примеры. Я бы, допустим Тот же примеры, которые делают все ранее сказанное бессмысленным. Я бы совсем по-другому тут все написала. Да, вот вы сейчас сказали про понятнее стало, вопрос. Этот такой путаный. Да, с одной стороны, в такой идеалистической картине мира Корни подвержены этим процессам, а по факту нету единого такого процесса, есть несколько серий процессов. Одна серия полноизменяемые, другие не полно изменяемые, то есть дефективные корни. Анатолий, продолжаем. Продолжаем. Учитывая правила чередования гласных и сан прасарана, рассмотрим примеры: хар брать, rtā взятый dhna знать dhnaata узнанный известный ликх писать ликшита написанный ma мерить, измерять mita измеренный, умеренный dha давать, класть dhita hita данный, положенный джан рождаться джата рожденный у корней оканчивающихся на придыхательные дх бх и на х сноска перед Т в причастии Х меняется в Г. Так, секундочку, не спешим. Значит Х меняется в Г. Согласно 34 параграфу грамматического очерка санскрита, сколько бывает разных ХА? Ха. 34 параграф. Согласно 34 параграфу грамматического очерка санскрита, который существует в отдельном издании как в Анатолии или в конце Большого Словаря Кочергинуй как традиционно, сколько разновидностей Эха существует, точнее признает Андрей Анатольевич. Здесь много написано, но мало понимаемо. В самом начале 34 параграфа там дан перечень корней Ядж врач врач Бхрадж Сардж Бхарджиджи Вах Сах Лих Мих Гух Рух Тарх Дарх Варх Бамх вот кажется они. Что про них сказано? Во всех прочих случаях Джа и Ха традиционные записи с морфо-нологической точки зрения суть Джа1Х1 вот что это значит? Сейчас поговорим. Итак перечисленные корни это исключения. Перечисленные корни, Анатолий, имеют какой индекс в системе условных обозначений Злезняка? J2H2 J2H2 так? То есть двоечку мы резервируем для исключений. Как мы обозначаем рядовые случаи? G1 и H1 единичкой. Хорошо. Итак, мы уговорились, что 18 исключений носит индекс 2 в системе заразника. Открыв 312 страницу конспекта, нам нужно проверить наш случай это про Х1 или Х2? То есть открываем 312 страницу конспекта и смотрим: у железника какой из двух Х может перейти в Г? A1. Совершенно верно, Оль. А понимает ли только Оля, почему Х один, или другие тоже могут объяснить? Ну здесь Предыхательная, Ханчо? А при чем тут придыхательная? Написано, что это у Кочергиной, что она Х меняет. Нет, тут привлекательность никак не связана. Пока на данном этапе, в смысле будет там дальше про привлекательность, но не на данном этапе. Привлекательность касается ДЖ и БХ, но не хы здесь же вообще указано ча джа 1х1 переходит в к совершенно верно а х2 в рта ОТА. Это чуть ниже. Это чуть ниже, это 4 ком-правило, что Х1 плюс Т и ТХ будет ГДХ. Это номер четыре. А я читал самое первое. Я понимаю, да, я тоже это вижу. Итак, видите ли вы, что конспекте Залезника Андреан Тлыш оперирует H1, H2, J1, J2, но не поясняет их. Так? То есть, в конспекте он исходит из того, что вы очерк уже знаете наизусть Вот. То есть он оперирует понятиями, которые он впервые ввёл в очерке. То есть когда Вера Александровна пишет: У корней оканчивающийся на придыхательной Г, БГ и на Г, то она пишет половину правды. Почему половину? Потому что в других параграфах, в других занятиях Кочергина ссылается на Зализника. Так вот, если она ссылается там, то чтобы быть последовательной, надо использовать его и здесь. То есть или вообще не знать о существовании железника это нормально. Так можно. Но если хотя бы где-то уже упомянуто, то нужно пользоваться уже везде. То есть здесь в сноске под Х можно добавить единичку то есть в Г переходит Х1, а не любая Х Читаем, Анатолий, далее Далее Присоединение суффикса -TA вызывает озвончение -TE с перераспределением придыхания это в случае с придыхательными дх, бх и х например лабх получать лабх плюс ста получается лабх где у нас здесь озвончение Т у нас здесь получается сейчас почитайте все три примера сейчас их обсудим Бандх связывать бадхта бадхта бадх плюс та получается бадха дах гореть сжигать дха сгоревшим стажем. Итак, смотрим на 312 страницу конспекта и смотрим на сноску под пунктами 1 и 4. Что Хованчук там сказано? 1 и 4 Сноска, примечание. Маленькое и черненькое примечание Да там написано ч ш ч ч ч ч ч 2 а также кш плюс т или тх будет Нет, не то, другое. Там примечание к пункту 1 по 4, там про перенос при дыхании. А, примечание к пункту 1 по 4, вижу. У корней с начальным Д, извините, с начальным Б, Д или Г и конечным БХ, ДХ, ГХ или Х, например, БУДХ, происходит так называемый перенос придыхания. В формах, где в конце корня придыхания утрачивается перед С или на конце слова. Оно появляется в начале корня. Например, Бхот сьяти будет бодрствовать. Да, то есть перенос при дыхании. То есть получается у нас в baddx+t dh, то есть придыхание сползает вправо. У нас t Тимофей становится придыхательным. У нас в bad dh Тимофей стал дхы а дхы стал дхы А это с анкетами как-то объяснить можно? Потому что у меня есть какие-то смутные ощущения, что там можно было объяснить. Когда к такому-то корню присоединяется, когда на звонкую придыхательную присоединяется глухая, она озвончается, плюс у нее появляется придыхание, а потом у предыдущей придыхательной уходит это придыхание по следующему правилу сада. Ну собственно это и есть поднос придыхания. Оль, этот раздел, который мы сейчас в конспекте смотрим, это же есть раздел Сандхи? А все понятно! 312 страница это и есть Сандхи! Понятно! Вот, как у нас возникло слово буддха Было буддх плюс та дх перенеслось справа дх стало дх Лабх плюс ста Б теряет придыхание, то есть два придыхание подряд это избыточно, а ты, Тимофей, стал г. В третьем примере даг дха. Х она какая? Х1 или Х2? Х1 Совершенно верно. Все понимают, почему так и согласно конспекту могут установить эту цепочку? Потому что Х1 может поменяться на К, а К при звонком следующем меняется на Г. Идем дальше, Анатолий. Запомните двоеточие: да давать датта данный патч печь варить Паква вареный хва звать, окликать хута призванный, окликнутый некоторые корни на М удлиняя преобразование при части А меняют М на Н регрессивная ассимиляция носового по следующему зубному Т Крам ходить-бродить Кранта бродивший кшам терпеть кшаанта терпевший терпеливый шрам уставать шраанта уставший Как видим, возможны образования причастий на та, ина и от непереходных глаголов Образованные от них причастия имеют активное значение и выражают действия в прошлом гам идти гата шедший стха стоять стхита стоявший в классическом санскрите нередки сочетания причастий на -та ТА от непереходных глаголов с существительным в AN в именительном падеже в номинативе обозначающем деятеля как эквивалент конструкции с личной формой глагола в прошедшем времени SA GATAHA он шел SA STHITHA он стоял. То есть мы ГАТАХ как шедшие переводить не будем. Для нас gatach это show, то есть вместо того, чтобы запоминать все сложные формы, образование прошедшего времени, то есть вместо того, чтобы спрягать глаголом, мы склоняем причастие гата. Что проще: склонять на а краткую или запомнить отдельную таблицу спряжения? Ну, а краткое это наше всё. И поэтому, конечно, проще склонять, поэтому проще работать с пп, с этими adverbial, с этими adjective причастиями вот поэтому и предпочитают работать с причастиями чтобы склонять на а-краткую потому что та- суффикс та-а у на а-краткую проще его склонять, чем спрягать глагол. То есть, gata, например, может спрягаться как gatan, gatena, gatasie, gatad. Вот все это? Еще раз? Гатан аккузатив гатан агатена да конечно И до конца дочитайте, до раздела Причастие на та от переходных глаголов могут употребляться существительным instrumentalis, обозначающим деятеля tenoktam tenouktam им было сказано то есть он сказал джнятам моя ят мне стало известно что я узнал, что мною было узнано, я бы так вот перевел, наверное, я узнал что? Да То есть буквально мною было узнано, а переводим как Я узнал что? Да, если бы мы, Анатолий, все вот эти причастия прошедшего времени переводили бы пассивно, то вся Махабхарата звучала бы в русском переводе как моей телегой было приехать. Что звучит громоздко, и поэтому мы это переводим активно. Понятно. Основная функция причастий на та и на служить определениями, пополняя бедно представленную в древнеиндийском языке систему имен прилагательных. Не просто так в конце учебника, например на 329 странице эти причастия выведены в отдельный столбик. Их не всегда просто образовать, но они встречаются крайне часто. Да часто встречается. Воистину. Маргарита, пассивное причастие будущего времени? Пассивные причастия будущего времени. Причастия долженствования Партисипиум. Несеситатиз. Я не знаю, что это. Как раз причастие долженствование мы, следуя 200-летней традиции использования латинской терминологии в санскритских грамматиках, назовем это Participium nessicitatis сокращенно pn. Pn совмещает в себе три грамматические значения, то есть характеризуется тремя граммемами: пассивность, модальность и будущее время. Оно образуется прибавлением к корню суффиксов с одинаковым грамматическим значением я, ита в я или а не я. С суффиксом я корень выступает в сильной ступени огласовки: кар каария, который должен быть сделан средний джи джея, который должен быть побежден или слабый даш дршья, который должен быть увиден с корнем, оканчивающимся. На краткую гласную суффикс приобретает вид -тя. -кар- кртя, который должен быть сделан С суффиксами тавья и ания сочетается корень в средней ступени огласовки. Картавья. Карания То же значение. Корни на А меняют А на Е. Да давать. Д и Я тот, который должен быть дан, тот, которого следует дать. Да, то есть дея, дея, да это уже готовые формы или еще требуется окончание? Как вы полагаете? Я так понимаю, что это типа основ. Это типа основ, совершенно верно. То есть это еще не готовые слова. То есть это у нас будет, например, полная реклама, а это какой-нибудь аниях. Караниях. Да, типа того. То есть тот, что должен быть да, но теперь уже в именительном падеже? Так точно. Так точно. На 319 странице конспекта Как Андрей Анатольевич называет эти причастия? Футуром. Что футуром? Как он целиком называет? 319 или 18? 19 их называют герундивы. Потому что там они герундивы. Все увидели? Все понимают, куда смотрит Ольга? Хорошо. Это все, что касается причастий пока. В русском языке такого нету явления такого какого Ну как причастия будущего времени пассивного Ну вот да, по-русски получается нужно воспользоваться конструкцией, который должен быть сделан. Я, знаете, вот провел небольшое расследование нечаянно. Я в прошлом уроке почитал немного уморера про пассив. Ага и там в одной и той же главе вот про тоже про причастие прошедшее настоящего времени и будущего времени я для себя вот пытался понять как это может быть в русском языке звучать И мне пришло на ум главное вот это вот изречение Карфаген должен быть разрушен. И, оказывается, в латыни есть это. Karta gode len da est. Это вот та же самая, один на один. То есть что такое Карья? Вот у нас на 174 странице Кочергиной. Что такое Карья? Можно сказать, что Карья это ДЕЛО! Дело. А что такое дело? То, что должно быть сделано, да? Да. То есть оно может дальше уже фунциклировать как самостоятельное полноценное слово и забыть о том, что было оно вот этим пассивным причастием будущего времени. Оно может стать отдельным словом. Вот, например, если взять корень вах и вахья это что то что должно быть протечено вероятно да я не уверен что от каждого корня прям сохранились у нас вот эти причастия но да это я к тому что как раз в йога-сутрах там там в одной из сутр такая формулировка: Вахья Бхьянта Растамбха. И вот, как говорится, что есть внешний, внутренний и остановка, что-то такое. Анатолий, у вас перевод брианта, английский перевод брианта есть? Йога-суп? Нет, не слышал. Среди англоязычных считаю наиболее удачным. Эта книга доступна, я бы сказал даже легко доступна в англоязычных странах. Ах, Браянта, вы имеете ввиду? Ну, как бы, он записан как Бриант, как бы, да. А, Брайанта, да, я встречал. Есть. Вот. Про Вахью ничего не скажу сходу. Просто там очень непонятно, о чем речь идет. Вот, а Вахья это может такое быть альтернативное мнение. Кода не берусь судить, но исключить тоже не могу. Окей. Вот как у нас очень часто будут встречаться пассивные причастия прошедшего времени, очень часто, так и очень часто будут встречаться местоимения. -Марцисс Юрьевич еще один мне вспомнилось Видия это про то же самое получается? Думаю, что это другой суффикс Я Думаю, что другой! У нас есть 8 суффиксов Я первый ответ сходу другой! Мысль интересная, как догадка интересная предположительно нет Я предполагаю, что там как вот есть Ратха колесница, а есть Ратхья улица, есть Раджа царь, а есть Раджа царство. Я думаю, что Видья, я предполагаю, я не думаю, это того же порядка, что Вид То, что должно быть узнано. Это вы интерпретируете как пассивное причастие будущего времени, а я не уверен, я не знаю, в смысле уверенности нету, как будто бы это может быть просто производное от знания, без модальности долбенствования. Впрочем не настраиваю. Максим, пункт третий. Местоимение относительное вопросительное неопределённое непритяжательное относительное местоимение яд, который, изменяясь по родам, склоняется к актад, но не меняя согласных в основе. То есть в нормативе с ямаскуляром я который ям ям ям ям которое Напросительные местоимения К кто какой тоже изменяется по родам и склоняется как-то, но при этом в номинативу Singularis masculin k кто феминином k кто неутролкин что. Неопределённые местоимения образуются путем прибавления к вопросительным местоимениям частиц: Апи, Ча, Чана или Чит. Например, асчит кто-то мужской род, кинчит что-то средний род, а чит кто-то женский род. Нередко неопределенные местоимения употребляются с отрицанием на: на айсчит никто мужской род, на кимчит ничто женский род, средний род, на ка щит никто женский род. При склонении неопределенных местоимений изменяется только первая их часть, то есть вопросительные местоимения. Неизменяемые частицы прибавляются к падежной форме с соблюдением правил внешних санкций. Например, Instrumentalis singularis mosculine nuertum, locatio singularis mospulinum neutrum kas singularis singulinum chit some he n смотри занятие пятое Занятие 10 пункт 5. Притяжательные местоимения первого и второго лица образуются от исходных основ личных местоимений прибавлением ударяемого суффикса -ия. Мад маия мой, асмат асмаия наш, тват твария твой, юшмат юшма и я ваш. Для второго лица сингуляриас и pluralis употребляется производное образование авабия твой ваш. Принадлежность выражается также производными от местоименных основ асма и юшма вашей в той же функции выступает genitivus nugidaris в местоимении мама мой тавр, твой, тасля, его. То есть все относительные на Й, все вопросительные на К. Вопросительных будет не так много, а вот относительных будет пруд пруды. Вы чувствуете вес под которым вы уже лежите, как бы плита которая придавила уже чувствую Уже девичья легкость уже уходит, да? Это называется лицо, обезображенное интеллектом. У нас будет вообще шанс когда-нибудь, ну хотя бы через сколько-то лет, вообще понять, вот так вот сходу определять, как это сопоставляется конспект, учебник, другие пособия? Я думаю нет как вы делаете Я думаю Маргарита нет нет никогда просто думаю что нет думаю что нет Даже, ну да, ну в общем, да. Для этого надо долго преподавать этот предмет, ведь? Собственно, вчера, Маргарита, когда мы разговаривали с Андреем Силовичем, опять же я призываю вас Силовичем когда он приводил пример про ньяю он приводил три стадии изучения ньяи: первая слушаешь профессора вторая преподаешь младшим это вторая стадия, а третья стадия преподаешь профессору. Поэтому с момента как я начал преподавать прошло 18 лет. Возможно это вообще не нужно, возможно я вообще вас гружу, может быть вообще надо просто по кочергиной, но я уже не могу! Когда я увидел как красиво можно описать, я не могу остаться в рамках одного пособия! С точки зрения вас как учеников, возможно, вы жили бы счастливо в рамках Кочергиной, и я порчу вам все! Да мы уж просто привыкли, и мы другого варианта не знаем, как был у вас. Да, это вот как когда вот моя бывшая супруга вот музыкалки преподавала детям дети когда приходят они не знают другого им кажется что так и надо и вот так и у нас получается просто другого и не знает. Вот, например, Анатолий, я так понимаю, и другое тоже знает. Поэтому он может сравнить. Мы не должны, Барт Сергеевич, мы не должны иметь вот эту суперспособность. Вы не должны, учимся, так мы и будем. То есть это нормально. Да, да. То есть видите, Маргарита, по какому-то странному совпадению обстоятельств я книгоиздатель. Значит, я эти книги издаю с одной стороны. С другой стороны, мне хочется их соединить И продать! Нет! У меня нет Маргарита, смотрите продам я или нет в моей жизни ничего не изменится, потому что я уже сжег столько денег издав эти книги, что их даже полная продажа ничего не поменяет. Я уже эти деньги сжег в тот момент, когда я издал эти книги. Вот пункт первый. Поэтому продажа уже меня не волнует. Это уже проблема этих книг, продается она или нет. Но я хочу их соединить, то есть сделать конкарданс. Вот как в конце у нас есть конкарданс правил Сандхи, чего я хочу сделать, чего в мире еще не делали, я хочу составить конкарданс грамматик, но не англоязычных. Англоязычные мне особо не интересны, впрочем можно их тоже привлечь, а я хочу составить конкарданс русскоязычных пособий на все грамматические темы, включая синтаксис. Нужно ли это для ежедневных нужд студента? Думаю, нет. Думаю избыточно но я уже иначе не могу именно поэтому я и хочу составить свою методичку о том как преподавать санскрит как я преподаю санскрит как возможно нужно преподавать санскрит И часть этого подхода в том, что мы привлекаем разные источники. Если бы были ученики, которые воспринимали бы чистого железника, мне не требовалось бы всех дополнительных пособий. Но такие ещё не родились. Иван не смог бы начать сразу с Железняка. Мой Иван один, а у меня еще несколько тысяч учеников, я же не могу всех на Ивана ровнять, поэтому Ну и ти Шура, берите поэтому мне нравится с разных сторон смотреть на грамматику, Вот. Но это помогает понять. Это очень важно сейчас проходить Бюллеры. Вот по вторникам в 19:30 мы проходим второй учебник санспита руководство Бюллера. Но в самом Бюллере грамматика описана безобразно. Мы привлекаем: Слизняка А во вторник это в какое время? В 19:30. А возможно вот для разнообразия присоединиться на Новый год? Да, мы так, у нас есть такие люди, которые одновременно проходят и Кочергину, и Бюллера. Такое возможно. Хорошо, я подумаю, возможно присоединюсь. Вот, то есть это как бы другой подход, да. То есть сказать, что вот этот подход Бюллера, подход немецких гимназий середины 19 века, прям вот хорош? Он был хорош для гимназистов, для людей прошедших гимназическое образование. Хорош ли он для нас? Ну вот я сейчас прохожу четвёртый поток, то есть четвёртую группу я веду через бюллеры. На безрыбье и рак рыба. У нас не так много в мире пособий по санскриту. А я же не на английском преподаю. Поэтому даже если бы преподавал, например мауэра бы не привлекал. Для наведения справок? Да! Для преподавания? Нет! Считаю ли я подход к очередной безупречной? Нет. Считаю ли я его работающим? Да. Если веду? Я? Да. Когда Вера Александровна вела сама по своему учебнику, ну, у нее три ученика, которые продолжали заниматься санскритом. Волошина, которая возглавляет сейчас на кафедре сравнительной исторической языкознания в МГУ преподавать санскрит, Наталья Павловна Ликушина, которая просто сама по себе вне академической тусовки и вот Богатырева, но она бросила университет, и теперь уже не преподает. Вот три ученика, не так-то много, у меня будет больше учеников, которые занимаются санскритом и уже теперь преподают. Вот так и живем в таком мире несовершенных учебников, нашего несовершенства. Наше несовершенство накладывается на несовершенство учебников. В общем, пока я не начал преподавать санскрит, я все равно ничего не понимал. Поэтому вы пока в первой стадии, в стадии типа я не профессор, я даже не доцент! Слушание меня. Возможно, когда-то наступит вторая стадия из трех. Начнете кому-то преподавать. Типа, например, Деванагри. Вот начнете преподавать Деванагри и поймете, как оно устроено. Даже нельзя исключить, что вы, например, рано или поздно кого-нибудь из родственников Вот у меня приехали племянник из Италии я им Деванагри на салфетке объяснил, они радостно потом все рецепты пиццы записывали на Деванагри, то есть радость познания детям перешла, много времени им не надо. Сегодня даванак ты преподаешь, завтра уже морфологию смотри, а там и до синтаксиса дойдет. Мне очень нравится то, что делает трифилова. В этом учебном году она ведет по понедельникам 8, там будут синтаксические деревья. Это очень хорошо и очень полезно для работы с текстами. Мы берем линейное предложение и его делаем трехмерным путем выделения синтаксической структуры. Вот я на днях был в Институте восточных рукописей в Петербурге Российской Академии Наук и побеседовал с историком Сафарали. Я думал, мы с ним одногодки, а ему, оказывается, уже 50 лет. И он говорит: Когда он пришёл в Институт восточных рукописей, а он сам по образованию историк, Санскрита он не знал. Он приходит в аспирантуру, а там он встретился с Рудын. Рудой это как раз переводчик академического перевода Йогасутры. И рудуй ему говорит две вещи, которые нужны для санскрита. Вот учи парадигмы с одной стороны, парадигмы склонения, спряжения с одной стороны, а с другой стороны, учись видеть синтаксические структуры, то есть выделять подлежащее и сказуемое. И вот этим как раз синтаксическими структурами занимается Трефилова в понедельник в 8 вечера, Эдгар в рамках йоговасишский в четверг в 12 и Эдгар в воскресенье в 17 часов. Выделением синтаксических структур, то есть вторым пунктом. Вот мы с вами парадигмами занимаемся, а там синтаксические структуры. Вот рудой молодому аспиранту Сафарали, который теперь заведует лабораторией Серь Индика, которая занимается рукописями. Он дал эти два нехитрых совета, которые привели его к тому, чтобы владеть санскритом должной степени, чтобы заниматься исследовательской работой. В общем, не в учебниках счастье. И неважно, плохой учебник или хороший. У меня есть один рецепт или парадигма. Я не помню был такой фильм, когда где-то Мадбасов играет, и молодой человек вот он опрокидывает рюмку с водкой молодой человек говорит: Как вы, Лоука, рюмку с водкой эту опрокидываете? Тот на него смотрит и отвечает достигается упражнением. Вот так что я по себе замечаю что чем больше я в этом копаюсь тем оно как-то легче и дается если меньше копаюсь медленнее идет собственно Ну вот я я вспоминаю вот как раз португальского санскетолога нет не португальского каталанского санскетолога который составил санскритско-португальский словарь санскритско-испанский словарь и вот в нашей беседе с ним он говорит а он закончил Benares Hindu University это то место где обучалась Ратха. Если кто-то слушал беседы ипостаси санскрита с Ратхой 9 бесед, то вот она там рассказывает как раз про Банарес Хинду инверсит это Варанаси. Вот он окончил этот Банарес Хинду инверсит как раз тоже по вьякаране по грамматике И он говорит: Если я две недели подряд не занимаюсь славообразованием, я забываю как этим пользоваться! Две недели, а у него опыта 40 лет за спиной в лучшем университете мира по этой части и он еще практикует всю жизнь. То есть он лексикограф, как бы он все время этим занимается, но если чуточку отойти забывает И это нормально. Это человек имеющий способности, что вообще-то редкость. А что нам простым-то остается? Не отчаиваться Маргарита, когда я проходил этот учебник, у меня всего было несколько моментов, когда мне казалось, что я понимаю, что здесь написано. Я помню 3 или 4 момента в течение учебника, когда мне казалось, что я понимаю, что здесь написано. Остальное время я не понимала ничего. Сегодня произошло открытие, что бхавади вообще с хавом не связан. А там вызывается твой. Ну, бхавади это не то, чтобы часто встречающееся слово уж на то, если на то пошло свет. А я просто уже домашку посмотрела, там встречаю. Постепенно какие-то знания появляются, то есть обнаруживается, что они есть постепенно. Когда там текст какой-нибудь, мы читаем иногда, и не надо заглядывать в словарь, и понятно о чем речь там. Вода с реки падает. Оказывается, это можно просто прочитать, не напрягаясь, без словаря, без руну, без коллективного мнения. Мне такие вещи становятся простыми, но это случайно все обнаруживается в процессе обучения. Процесс идет даже если это и незаметно Да как-то идет все равно Ну да поэтому не отчаивайтесь рано отчаиваться потом будем Так, значит, что мы можем сделать дома? Ну, хотите сделайте домашку к 25-му занятию, Не хотите переведите отшельника и мышь. Вот так вот. Может нам как-то надо же коллективно выбрать удобоваримый вариант. В общем, что проще то и возьмите, в смысле, что займет меньше времени, то и возьмите Не мучайте себя. Видите, и так как бы я уже по свете вижу, что перегруз, передоз. У Маргариты свое горе, то есть как бы не грузитесь в смысле, просто дайте немножко вздохнуть Может отшельник еще? Демократия это зло Зло, конечно, страшное, но делайте по минимуму. Сделайте отшельником, мне кажется, как будто это легче будет, чем домашка. Могу ошибаться Хорошо, значит переводим текст про мышь. Да. Следовательно, там может встретиться то, что вы в программатике еще не проходили. То есть, можете заглянуть, например, в 28 занятие, склонение на согласную, или какие-то глагольные формы, то есть что-то будет из того, что вы не проходили. Это нормально не пугаться Ну вот, на сегодня тогда все. Наталья, зачитайте алфавит. Я и одно, и у у у у у у а ха Какха Гакхана, Чачха, Джачха, Джачха, Татха, Татха, Датха, Бабха, До свидания! До свидания! До свидания!