https://youtu.be/DKDFunkhiGE


Мария, мы закончим, если она не сбежит. Оль, давай, раз ты зашла ненадолго. Алфавит? Да. Хорошо. А Джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха джатха Я вчера перед сном читал, Павелка значит его учебную программу в РУДН, вот, ну какой шашлык он классный, он даже учебную программу может нормально написать. На тему йоги. Какие субхаши ты, значит, выучила Мария? Четвертую. Хорошо. Начинайте. Хорошо. Видья вива дая, дхана мадая, шак тих парешам paripi danaya khalasya sadhorvi paritametad dzhnanaya danaya charakshanaya. Так, по-христиански, значит, принято, но этого недостаточно. Кто долготы будет тянуть, Мария? Я старалась, могу еще раз попробовать помедленнее. Я не заметил насчет старалась, значит. И а кто будет не отдельные слова читать, а стихотворные стопы вместе по Так-то вы неплохо произносите, кроме того, что вы не тянете долгие от слова совсем. Ну давайте еще раз. Хорошо. Видья Виводая Дха нам мадая, шаг к Да-да-да, стоять, стоять, стоять. Вот вы сказали: Видья Виводая dhanam ma dhaya, так? Да. А сколько слогов входит в первую паду? Не знаю. Ну давайте посчитаем. Давайте посчитаем вместе. Вот вы сейчас просчитайте, сколько здесь слогов первой строчки. Хорошо. Но vidjam это будут два слога, потому что две гласные. Да. Vidja, vi, vi, va, da, ya. Тут ва и да долгие были. Хорошо. Видья ви-ва-да-я. Дханам здесь без долгот. Ма-да-я тут да-я долгая была. Шахтих ничего не было тут два слога. Апаре-шам их там три. И последний только долгий. А, и этот у нас слогов. 20 получилось, если не сбилась. 20 или 15. 20 или 15? Не могла сбиться. Вы серьезно сейчас 20 или 15? Не по порядку. Сколько слогов? Я их все считаю. Ну сколько слогов? Хорошо, ещё раз. Да, 20 не сбилась. 20 значит, скорее всего, мы делим пополам, и, соответственно, первые 10 где заканчиваются? На модае, скорее всего. Типа видья вивода вива-дая дханам ма-дая вот тут наверное а потом шактих паришам пари пиданая, нет? Значит так считаем ви дья ви вода я да значит ви дья ви вода я да нам 8 значит так Ма, да я, чак, тих, порешам. Да, получается, что это размер не ануштуб. Так, допустим, значит, но вы все равно не можете считать как видья Виводая Дханам Модая. Ну хорошо. Видья Виводая Дханам Модая тогда это начало. Вот мадая это конец первой стопы получается. А вы прочитали так, как будто бы Видья Виводая Дханам мадая. Непонятно, как будто бы Видья Виводая это одно, а дханам ма-дая другое. Надо как-то интонационно, чтобы после ма-дая было понятно, что это конец первой Хорошо, давайте попробуем. Вот так я слышу, что вы интонируем, вы вели первую стопу. Хорошо. Шаг тих парешам пари пиданая. Это В три раза дольше тяните ее! Она недолгая же. Как недолгая? Она там парешам долгая была. То есть вы хотите сказать, что во всем санскрите она долгая, а именно в этой конкретной шелоке, потому что там не стоит черточки над знаком, вы хотите сказать, что она краткая. Мария, дело в том, что Э и О мы черточку не пишем, потому что они всегда долгие. Спасибо! Соответственно, писать даже не надо, мы всегда знаем, что они долгие. Порешам! Но так удобнее, конечно! Шахтих парешам паре би дана! Не парешам, а парешам! Они должны быть одинаковой долготы! Хорошо. Шахтих Шартих паре шам парипир ганая. Да, и цивилизация хорошая. И дальше? Там слово большое. Кхаласья Это слово большое или это паровозик из букв? Это не слово. Кхаласья сатхор випаритам этот и потом другая интонация. Интенация та же. Другая другая значит единица так сказать стихотворного размера интонация та же джаная даная ча рак Молодец, молодец. Хорошо, читаешь хорошо, только надо вот эти самые тактовые группы соблюдать. Хорошо, спасибо. Как переводится? Сейчас помню. В общем, скверному человеку знания для ссор, деньги для развлечений, а сила для угнетения, для издевательств. А хорошему человеку наоборот для знания для мудрости. Хорошо, молодец, Мария, хорошо, выучила, читаешь хорошо. Когда запомнишь, что эйо долгий, это вообще будет сила. Молодец. Так, Оля, что учила? Какая? Вот та самая. Я учила 41. 41. Молодец. Кто еще готов? Я могу попробовать. Да, Оля. Какой наверх? 78-я субхешитан. Ага. Акродховай васвату раджа Тришнавай тарани нади Молодец разве что в кама дугхатхе нуха санташонанданам ванам молодец разве что в кама дугха мне придыхание хотелось бы больше потому что прозвучало как будто бы Кама Дугга ну то есть я не расслышала вот это придыхание а в остальном отлично отлично как переводится гнев царь ваис ваитава жажда река ваитарани знания жила надойная корова, а удовлетворенность лес радостью. Так, двуглавая птица выучила что-то? Да. Какая ее ипостась? У меня тоже 78-ая. О бе! Так, в смысле, ну хорошо, давайте начнем тогда 78-ой. Перепутала в 4 пади, давай ещё раз. Без vaiva svato sant osho. Так, всё хорошо. Давай. Без первой, вторую. Всё выясним. Хорошо. Молодец! Сестра. У меня восьмая супхаш это. Стоять, стоять, стоять, я так быстро Это же не как в тюрьме, значит, по номерам анекдоты называют и сразу понимают. Я ж так не понимаю, мне ж найти надо сперва. Чтобы видеть, где вы лажаете. Есть! Шру я там Дхармасар Васвам Молодец! И что, как переводится? Послушайте суть всей Дхармы и затем хорошенько обдумайте. Знаете, что такое Дхарма? Основной закон. Дхарма это сено. И никогда не совершайте действий, которые для вас и других неприятны. Хорошо, молодец. Маргарита, сейчас будет наверное кавалькада из Субхаши. Это поэтому она пишет, что ей скучно, да? Я просто я под ней настроение написала, но видите, не всем нравится, видимо. Почему не нравится? Маргарита, мне наоборот понравилось что Сегодня Ольга Ховачу как-то это Она нормально ответила! Я обрадовался своему посланию, я обрадовался ответу Оли, мне понравилось и то, и другое. Ну ладно, развлекайтесь сами, не буду больше писать. Вообще! Я не понял! Было интересно! Особенно, кто хочет стать миллионером, тот подарил ей Нет, уж извольте, значит. Я открываю свою Камеди Клаб, и билеты будут уже платные. Что тут? Маргарита, ты что? Ты наоборот у нас всю группу объединяешь. И Оля была абсолютно более чем. Не зря зря зря зря. Что такое? Субхашита я все равно не выучила. Я понял, это было прикрытие невыученной Субхашиты. Я планировала. Я даже по Гаутгиту положила, вот рядышком она лежит. Покажите, как она выглядит у вас. Я просто свою достала пока. Покажите, какая у вас? У вас та, я понял. По ней же тоже можно? Можно, можно. Мне нравится, что транслитерация здесь есть. Я понял. Для ленивых уже все написано, но еще неделя надо, чтобы полежала видимо. Гевита или Субхашита, что должно полежать? Кто должен лежать? Ну чтобы я дошла уже, выучила. Хорошо, буду ждать тогда, Маргарита. Так, ну что, начнем занятие 16? А меня не спросили. Наташу не спросили? Она, естественно, молчит, мы решили, что у нее нет ничего за душой, за пазухой. Я не буду прикидываться, я скажу, что у меня, как сказать, Субхаш это двоечника, который готовится за пять минут. Это 13 упражнение Кочергиной, 13 урок Кочергиной, упражнение номер 5, текст 1. Хорошо. Только когда вы говорите текст 1, я значит Упражнение часть, текст 1, я, значит, Буквально вчера я в очередной раз открыл Радхина мама закончила редактировать вторую книгу Бхагавад Гиты, там она в трех томах. И я вот думал, я все время пытался понять, откуда у нашего Дружинина в аштангах рыдая самхети, значит, я многократно об этом думал, многократно приходил к этому и думал, все-таки нет, это нехорошо, вот эта самая манера, тексты, видите он пишет, значит, он разделяет это на какие-то интересные, мне непонятные единицы, которые называются тексты. Придумал-то это не он, а это кришнаитская какая-то фишка, я ее так и вкурить не могу, значит, я не знаю, что нужно сделать, чтобы ее понять. Так вот, там в Бхагавад-гите тоже текст 1, текст 2. Ну какой текст? Само понятие текста позднее, европейское, к чему такое деление вообще непонятно, то есть в общем если за вычетом этого, в общем я радуюсь, что Гита РАТТХИНА движется дальше. Вот, вот, что я хотел рассказать. Поэтому, когда вы говорите текст, значит на самом деле, я думаю, это ненужный такой Лотман все называют текстом, значит, а у нас здесь все-таки не текст, а стих тогда уже, афоризм, изречение, все что угодно, но не текст. Хорошо, Мартис Юрьевич, я с вами согласна. Очень рада, что второй том скоро выйдет. А по поводу следующего года он выйдет, да. Ну это довольно скоро в течение следующих. По сравнению с тем, что прошло уже 10 лет с первого тома, то год на второй это скоро, согласен. По поводу текста, просто пятое упражнение озаглавлено как тексты для чтения, поэтому Согласен, это неудачное представление, Александра, да, теперь я понял, откуда вы это взяли, да? Я тогда карандашиком зачуркнула. Понятно, не текст. По мне это извещение, значит, все, что угодно, но не текст. Тем более, я понимаю, сказал бы тексты, либо абзац. Абзац действительно чего-то неизвестно чего. А здесь ты что? Да, согласна с вами. Сейчас мелодию вспомним. Так, еще раз. Арватанам хаям поджат Еще раз? Гурам, еще раз прочитать? Это уже был девятый, да? Хорошо. Нет, это было да. Значит, Парвати. Да-да-да. Давайте еще раз. Парватанам кхаям Баджарат Падманам кхаям Шишират кхаям Бадапанам кхаям Бадат Очень хорошо, молодец. Молодец. Все, закрыли, да? Получается, у нас осталась только Маргарита. Что это за настроение, Маргарита, я вообще не понял. Почему глаза не сияют? Я планировала вчера выучиться в хату. А что с настроением? Да! Всё было нормально у меня? Всё было! Может, луна убывающая? Подожди, Маргарита, это если про ответ Ольги, это очень дальневосточный, очень японский, такой созерцательный ответ. У нас же разные широты и долготы. Ты понимаешь, я не понимаю дальневосточный. У тебя еще не просто тюменский, у тебя еще горячая кровь башкирская татарская твоя, да вот это тоже играет. А здесь созерцательный японский такой это медитация, мы учим, да. А вот каждый А мне кажется, что каждый Я не имела в виду. Мне тоже хотелось, чтобы было весело. Правильно, правильно? На самом деле прекрасно. Просто я смотрю на Маргариту, у нее на лице написано, что как будто бы ее как художника обидели, но не обидели тебя как художника. Художника. Самостоятельная, сама обиделась. Она сама то, сама то. Я пытаюсь понять ее выражение лица. Наталья Борисовна учили? Нет, Мартис Юрьевич, не учила. Значит, вместе с Маргаритой во второй класс, я понял. Сразу в нулевку сразу. Второй год второй класс, хорошо. Значит вместе будете в хвостеплелись хорошо? Мы концерт подготовим. Повеселее, вдвоем. Вы концерт можете, я в этом не сомневаюсь. Так, женадцатое Занятие 16 Значит, 16 все трудно, а трудно потому, что основ две, не одна, а две. Где это будет проявляться? Это прописано в первом пункте образование основ настоящего времени, второе главное спряжение. То есть 314 страница конспекта столбик справа, второе главное оно же АТЕМАЧИЧЕСКОЕ. А тематическое значит без гласной А. И вот внизу на 110 странице перечислены те три формы, в которых будет проявляться вторая основа. Вот для этих конкретно окончаний и спряжений будет проявляться вторая форма. То есть почему в 16 занятии, в отличие от 15 две основы у корней? Потому что в определенных окончаниях требуется вторая основа. Вот, то есть если окончание будет требовать гуну, будет суффикс гунированный. Вот на 112 странице например у нас есть апну апно. Какой из них гунированный? Маргарита, угуна или огуна? Время пошло. Ответ One million dollar question! Ответ г. Нет? А? Куда смотреть? Классно? Я сказал апну или апно. Какой из них гуна? Апно. Апно! О, Гуна! А где будет востребована Гуна? Смотрим на 110 страницы и из среднего звукового вида корня ступень Гуна, образуются формы. Единственное число Парасмайпада настоящего времени имперфектом. Первое лицо всех трех чисел Парасмайпада, Атманепада, Императивус. Третье лицо единственное число Парасмайпада, Императивус. Мы сейчас будем открывать все эти таблицы и закрашивать их карандашом. Вот в этих формах будет НО. Будет Апно ты. И мы не можем в санскрите сказать Апнуты потому что ты требует Гуну. Гуна это О, поэтому А апно, а не А апну. Итак, Каванчук, начинаем читать 110 страницу услуг. Хорошо. Образование основ настоящего времени второе главное спряжение. Второе главное спряжение включает шесть классов глаголов: второй, третий, пятый, восьмой, седьмой и девятый. Классы глаголов второго главного спряжения имеют следующие общие признаки: 1. Отсутствует гласная основы. Личные окончания присоединяются непосредственно к корню, поэтому второе главное спряжение называется еще атематическим. Корень может иметь аффиксы или удваивается. 2. Каждый корень выступает в двух звуковых видах: в среднем и сильном, а нет, в среднем и сильном ступень гуна, и в слабом. 3. Из среднего звукового вида корня в тупеньгуна образуются формы. Единственное число фраз майфа до настоящего времени и интерфектум. Итак, настоящее время у нас на какой странице, Мария? 57 Мария подтверждает? Я еще не долистала до 57. Тебе не надо листать до 57, ты должна наизусть уже должна помнить, на какой странице что сказано. Тебе не надо листать. На столько я страницы не помню. А вот эти ключевые страницы уже надо. Значит да 57 страница. Есть таблица на 57? Да, есть таблица. И что мы в ней Мария закрашиваем? Мы половину ячейки закрашиваем, заштриховываем карандашом. Каких ячеек именно Мария на 57 странице? Единственное число Парасмайпада. Парасмайпада единственное число. Какие окончания? Которые у сингуляриса миссии и те. Миссии три, вот эти три ячейки мы на половину, половину ячейки заштриховываем. Заштриховали карандашом? Почему половину? Правую или левую? Ну я бы правую взял бы. Правую, потому что левую мы оставляем для чего, Хованчук? Для кошки? Почему мы не все? Почему мы не все штрихуем? Потому что еще от манепада есть ну от манепада мы и так не трогаем, мы от манепада и так не трогаем мы в от манепаде ничего не штрихуем. Почему мы по rasmaipad не всё штрихуем и половину? У меня записано, вы говорили на позапрошлом уроке, то есть на одну вторую актуально для тематических страниц. Да, то есть тематический это 15 урок. То есть мы не закрашиваем как дань уважения глаголам 15 урока. Там же это не востребовано. Там всё равно, там не бывает двух видов. Поэтому для тематических глаголов из 15 урока нам не надо штриховку, а для атематических из 16 нам надо знать, где нужна гуна. Поэтому я говорю штрихуем половину ячейки MICT. MICT это первичные окончания от них получается настоящее время. Хорошо возвращаемся обратно на 110 страницу Мария. Значит и imperfectum. А imperfectum Мария на какой странице? Не отвечу, не знаю на какой странице. 72-ая. Надо сразу берём и надписываем, значит, всё по страницам. Хорошо, 72. А здесь что штрихуем? У нас есть парасмайпада первое лицо всех трех чисел. Соответственно, m, va и ma в Парасмайпаде, и то же самое в атманепада и А если нам сказали первое лицо, у нас пока еще первое лицо не сказали. А, я следующую точку уже смотрю. Помесь первое и второе получилось. Возвращаемся назад. Единственное число Парасмайпада imperfectum. Как будет единственное число Парасмайпада? Какие формы? Нет, тут MS и T. MS и T, и их снова закрашиваем наполовину. У нас этот урок это урок по даже не то, что по черчению, не знаю, по рисованию. Сегодня такой урок. Главное, что вы должны сделать, это закрасить определенные ячейки. Это главное. Так закрасили три там три тут. Дальше Мария значит первое лицо. Сейчас. Я тогда аккуратно попрощаюсь. Конечно, Оля. Дальше нужно открывать какую-то таблицу по императиву и там первое лицо всех трех чисел. Да, 95 страница. Хорошо. Тогда это ani ava amo в parosnaipad и e avahi amahai в atmanepad. Первое лицо и в atmanepad, и в parasmaepad. И что получается, что мы заштриховываем какие там? Any ava ama и ava hai amahai amahai. Да. Готова? Маргарита, не вижу карандаша в руке. Ну хорошо, карандаш вижу, не вижу чтобы он использовался. А, у вас уже закрашено, да? Да, когда вы говорили, там Я понял, вы с опережением работаете? Я поняла, все с красным, но я еще не совсем поняла. Хорошо, сейчас уже Мария договорит, и мы поговорим еще раз. Маргарита, вот смотрите Так, значит, возьмем, например, глагол Маргарита Гамма. Гамма. Он относится к какому уроку? К занятию 15 или 16? К 16 вроде. Почему? Вам так показалось. Какого класса глагол гам? К пятнадцатому он относится. Какого класса глагол гам? На 104 странице написано. У меня все траты. А, на 104? Первый класс значит это 15 урок, да? Да. Образуйте мне повелительное наклонение третьего лица единственного числа от корня гам. Третье лицо единственное число. Да? Да? Гач-хату? Да, Гач-хату. Совершенно верно. Значит, мы берем основу, к ней присоединяем окончание ту, верно? И здесь нам все равно, а значит, заштриховано или не заштриховано. Но если мы возьмем со 112 страницы занятие 16, например глагол Маргарита ШРУ, со 112 страницы глагол ШРУ. ШРУ это 5 класс? Да. Пятый класс shru, paypada shru. Если мы образуем ту же форму, то как это будет звучать? Это единственное третье лицо единственное число? Да. Шрноту? Так черноту или черноту? Черноту. Шрноту потому что ту заштрихован, поэтому шрноту, а не шрруту. Вот, у меня здесь не заштрихована, вот именно эта таблица не заштрихована, это Мария говорила, я пропустила где. Здесь шрнуту, а не шрнуту, потому что штриховка. А если мы, Маргарита, возьмем глагол up и возьмем, допустим, третье лицо pluralis повелительное наклонение. Апно берем, да? Апно Апно А зачем мы берем апно, если у нас нту не заштриховано? Мы берем гуну только для заштрихованных. Если штриховки нет, мы берём не суффикс в гуне, а суффикс в слабой ступени. Всем понятно? Да, Маринка, я Даша? Для тех, кто на бронепоезде, вот повторите, пожалуйста, еще раз, которые через слэш вот apnu apnu. Это получается после Второй вариант это гунированная форма? Да, второй вариант справа это гунированный. Все, поняла, и это значит заштрихованный. Я тогда напишу в учебнике. И это заштрихованная. Тогда ясно, спасибо. Ира, Катя, Наташа, Оля, Маргарита, Мария всем понятно? Мне непонятно, мне не понятно. Там мы читали, в начале Мария читала, Так. В каком именно пункт третий среднего залогового вида корни, ступень гуна образуются в формы. Вот эта таблица со страницы 96. Мы ее Почему? У меня записана 57 страница, 72, 95, 96. Маргарь. 57, 72 и 95 у нас всего тут три сценария. Окончания первичные, вторичные и императивные. В трех наборах окончания это имеет значение. Что-то вы озадачились. Просто медитативная пауза. Ну не всякая же пауза на медитативная, Наташа? Ну на самом деле сложно, сложно уйдет. Вот я признаюсь, пока что как будто до сих пор мозг не проснулся. Хотя я ничего вчера ради страха. Что Маргарита? Можно спросить, я неправильно закрашиваю? Почему-то у вас не очень хорошо видно, давайте. У нас тут мытая камера просто. Мы закрашиваем таблички, вот допустим слово likham to. Мы закрашиваем не ту, чтобы видеть окончание? Нет. Вы просто полу Маргарети, слушайте меня. Мы разукрашиваем не как декоративный элемент, это мы не дом разукрашиваем. Мы закрашиваем согласно 110 страницы внизу три пункта. Единственное число Парасмайпада 57 и 72 страницы. Я имею ввиду, допустим, 96 страница. А на 96-ой мы закрашиваем две сущности: ликхату и ликханту. Мы закрашиваем не где глаголы даны, как примеры, а где даны только окончания. Да, нам удобнее не в образцы склонения, не в образцы спряжения закрашивать, а именно в голых окончаниях сперва. То есть только 95 страницу. Нет, ну вы, конечно, можете продублировать и в образцах спряжения. Вы можете это продублировать. Я же не против. Важно, чтобы вы понимали, что Нту как раз, Маргарита, мы не закрашиваем Нту. Я взял как пример незакрашенного. А почему у вас Нту закрашено? На каком основании? Не помню. Вот у меня закрашено: Ани, Аба, Ама, Ту, Там, Нту. То есть нту не надо. А там? А там тоже Сказано же и третье лицо единственного числа. Не сказано третье лицо вообще парасвайпада. У вас две лишние закраски. Да, все. Получается, а первое лицо все числа. А первое лицо все числа. Там же написано первое всех, а третье единственное. Скорость обработки информации очень много. Я понял, значит у нас бутылочное горлышко, так сказать, в обработке информации. Поступает 5 петабайт, выдает мегабайт. Я понял. Да, я не Анатолий. Кибернетика у нас на высоте пока. Ничего-ниче, не мытьем, так катаньем. Доведем до вас. Второе лицо вообще не закрашено. Ну и третье не закрашено. Первое же закрашено наполовину. Первое закрашено. А два листа никак не закрашена, нигде. Наташа Давайте возьмем на примере другого глагола вы проделайте что-то похожее значит образуйте мне Значит, от глагола в ад я говорю. Хорошо, нужно сначала найти глагол в ад. Пока я его не вижу в 16 уроке. А любой нет в 16. Хорошо. Или надо в табличке в конце учебника искать? Как хотите. Такой установки надо нету, он был в прошлом 15 уроке. Я подозревала тогда буду в 15. ВАД говорить ВАДА. Так, это первый класс. Еще расскажите, какую форму нужно образовать? Я говорю? Я говорю. Так, я говорю. У меня получилось водами. Да, и правильно получилось водами. Я говорю. Идем дальше. Это у нас было водами. Хорошо, так возьмем другой глагол. Значит, водами. Хорошо, а теперь возьмем с шестнадцатого урока глагол. Например, я тяну, Наташа. Тянуть, тян. Тян вижу, да. Тан я тяну. Это у нас настоящее время. Значит, мы снова идем на 57 страницу. Я что делаю? Так, это первое лицо единственное число. Это закрашенная ячейка. Это ячейка закрашенная. Закрашенная. Бунированную форму будем использовать. Так. Это. Так. Таноми. Правильно? Да, таноми. Понятно, Наташа? Мне понятно. Почему не тонуми? Всем ли понятно? Попробую тебя спросить. Потому что это единственное слово. Потому что закрашено, раз закрашено, значит берем гунны. Так как в 15 уроке гун не бывает, то мы берем обычную основу АД вода. Да классная шпаргалка получилась заштрифована Вот весь этот урок он об этом. Ну и соответственно в зависимости от разных классов у нас разные суффиксы, разные способы образования основ. Мария, давайте тогда занятие 16, читайте вслух. Мы же первую часть прочитали с того момента, где классы глаголов второго главного спряжения. А мы дочитали прямо дотуда, по-моему, мы дочитали до третьего пункта. Мы дочитали до третьего включительно, но хвост третьего мы не дочитали. 111 мы уже не читали. Хорошо. Остальные формы системы настоящего времени образуются из корня в слабом звуковом виде. То есть в слабом звуковом значит не закрашенные, используются в любой схеме, берем левую форму. Ударение в формах со средним звуковым видом корня падает на корень или основу глагола. Еще раз. Ударение в формах со средним звуковым видом падает на корень или основу глагола. Ударение в формах со слабым звуковым видом корня падает на личные окончания. Под средним звуковым видом они имеют в виду гуну? Классы глаголов второго главного отпряжения. Класс 2. Класс 2 называется корневым, так как личные окончания присоединяются непосредственно к корню глагола. Этот класс постепенно делается непродуктивным, но ко второму классу относятся несколько очень употребительных глаголов. Что они имеют в виду, употребляя слово непродуктивный? От него не делается новых. А, хорошо. Больше не производит. Так, аз быть и идти, бру говорить swap спать, я идти, вавееть, вид знать, стул прославлять, хан убивать, ад есть питаться. Есть свап еще пропустили. У вас, видимо, нет просто его. Свап спать. Есть. По глаголу ад древнеиндийские ученые назвали второй класс адаби. Adabi. Глаголы второго класса обладают рядом индивидуальных особенностей при склонении, о чем будет сказано в следующем занятии. Здесь же ничего не надо пояснять, просто дальше идти. Смотрите, значит, вы понимаете, откуда берется, значит, термин грамматический adadi? Берется глагол ad, и к нему присоединяется, значит, суффиксоид ади, то есть начиная от ад глаголы начиная от ад и так далее. Вот получился термин. Поэтому в Индии, когда хотят сказать глагол, говорят бхвади, начиная от бху, и так далее, потому что бху это первый глагол в первом списке глаголов. Вот у них нету таких понятий как второй класс, третий класс. Если вы откроете индийскую грамматику, там будет написано, значит и там будет записано в сокращенном виде какой-нибудь там Ад, АД, все. И вы должны будете понять, поэтому АД, что это классы глагола АДАДИ. То есть, мало что? Не своя терминология, так она еще будет сокращенно записана. Можно вопрос? Вот вы сейчас про термины когда говорили, я вспомнила термины в индийском классическом вокале врагах. И враге там есть вади и самвади. Это ведущая свара и вторая ведущая свара. Это вот по такому же принципу образования? Конечно, а ADY это универсальный способ в словари. Интересно. Аве это русское и так далее. То есть это начало некоторого перечня. Класс 3. Класс 3 Удвоительный. Личные окончания присоединяются к удвоенному корню глагола. О правилах удвоения в занятии 21 Далеко идти. Ну и нафиг их тогда? Удвоение это будет следующая большая тема. Вот сейчас мы закончим глагольную тему, формально закончим. Удвоение будет следующая большая тема. Это не только середина учебника уже, а важная и часто встречающаяся тема удвоение. Сейчас туда ходить не будем. Из часто встречающихся глаголов к третьему классу относятся ДА, давать, ДХА ставить и основы настоящего времени тоже какие получаются? Хорошо. ДАТ или ДАДА. ДХА ставить, класть в настоящем времени ДАТХ или ДАТХА, МА мерить, мим или мИма. Ой. У возливать в джуху или джуху. А почему ма изменялся и поменялся на ми? Это эзотерический вопрос. Понял, опустили. А можно узнать? Или эзотерическая, значит все, может быть? Мы не говорим об этом. Потому что, ну хорошо, тогда надо дома по вечерам читать 21 урок, и все равно там не будет всех ответов. Иногда меняется, и это так будет у нас в будущем, в смысле не только в мае. Особенность удвоения. Приняли как действительность. Первое ху возливать. По настоящему времени джуху или джухо. По глаголу ху древнее иудейские ученые назвали третий класс хвади или джухоттиади. То есть было ху, приставили а, у превратилась в в. Хорошо, Мария, достаточно. Фаридинова? Основа настоящего времени глаголов 5 класса образуется прибавлением к ослабленному корню суффиксов n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n-n- а шру основа настоящего времени шрну шорно су выжимать основа настоящего времени су ну суно по примеру глагола су весь пятый класс глаголов древнеиндийские учёные назвали свадими. Дальше 8 класс? Да. Кроме настоящего времени глаголов 8 класса образуется прибавлением к корню гласных у о для форм со слабым звуковым видом о для форм со средним звуковым видом. Например, кар основа настоящего времени куру ка-ро а ман думать основа настоящего времени ману мано, тан тянуть основа настоящего времени тону тону. По примеру глагола тан весь восьмой класс глаголов древнеиндийские учёные назвали Танадзи. Маргарита, когда вы слышите этот пункт, какое впечатление у вас возникает? Про какое количество глаголов здесь вообще речь в этом классе? Количество? Количество, да. Здесь приведены три примера. Вообще, это какой объем? Ваше ощущение какое? Проблема Сферы Александровны в том, что ведь никогда не понятно это исчерпывающий список, это малая часть, это большая часть, непонятно открытый список или закрытый список. Вот здесь у вас чисто интуитивно какое впечатление? Что это много. Что много? В смысле, что восьмого класса много, да? А всего их на самом деле всего их 10 корней. Вот она привела 3 из 10. А почему она все тогда не привела? А вот не знаю, Маргарита. Всего 10 получается. А можно все узнать? Можно, но отдельно в смысле таблицей тогда. Можно. Как-то проще, но просто обычно это маленькая таблица, имеется ввиду, что все тысячи вот эти вот тысячи. Тысячу как будто перечислять не будешь, поэтому приводишь несколько. А когда их всего кот наплакал, что получается, она на 111 странице, как бы там сколько раз два три 4 5 6 7 8 10 значит 10 на 111 она постеснялась привести, да? А в восьмом классе уже постеснялась. А в пятом классе тогда сколько? Там же тоже я наизусть уже не помню, но у меня есть табличка, где это все выписано. Это небольшие количества. Реально самый большой это первый класс первой группы, то есть 15 уроке. Там их чуть ли не 500 за 500 штук. А все остальное это относительно маленькая. Это вообще просто б***юлька. По сути, как алфавит можно выучить, например, запомнить класс и Личный какой-то, а остальные уже работать по таблице, а эти просто заполнить слова. Наталья Борисовна, дальше. Корни глаголов 7 класса оканчиваются только на согласную и образуют основу настоящего времени при помощи н-н-н-а между гласной, конечной и согласной корня. Н- для форм со слабым звуковым видом. Н- для форм со средним звуковым видом. Например, uij уединяться, on ever uij uij? Что за uij такое? Юч, юнч, юнч. Юнч. Юнч, Юнч, Юнч. Так. Радж противиться А, Рудж противиться сопротивляться, Оневе Рудж Рунадж. А там, где джи? Рундх, Рунадх, где там джи? Джи? Увлеклась, да. Увлеклась не то слово, увлекающаяся женщина. Рундхрунатх, ну есть грех, да. К примеру глагола Рутх весь 7 класс глаголов называется рудхаади. Дальше? Класс девятых, так, класс девятый. Древнеиндийские ученые назвали Какие ученые? Древнеиндийские Краяди. Кри покупать. Большинство входящих в 9 класс глаголов оканчивается на носовой плюс согласные. Основа настоящего времени глаголов 9 класса образуется прибавлением к корню суффиксов НИ, НА для форм со слабым звуковым видом, НА для форм со средним звуковым видом. В основе настоящего времени носовой корня утрачивается. Например, бантх связывать, ОНВ атхни патхна, Стампх укреплять У корня иной структуры, например, джна, джна знать, в основе настоящего времени носовой тоже отсутствует. Jani Jana При спряжении глаголов 9 класса перед личными окончаниями, начинающимися с гласной, гласная из суффикса выпадает. При спряжении всех глаголов второго спряжения наблюдается несколько форм, отличающих эти глаголы от глаголов первого главного спряжения: 1. Парасмаипайда 3. Puralis 4. Mperfectum 3. Pluralis emper activus третье лицо pluralis antu. Для чего это делается? Вы меня спрашиваете? Да, вас как опытного грамматиста, я вас спрашиваю, почему именно для глаголов второго главного спряжения это делается? Ну я могу только фантазировать. А вы откройте книгу и не фантазируйте, смотрите, рассуждайте на каком-то конкретном примере, возьмите какой-то корень, какие-то окончания. Почему именно anti am an antu? Чем это отличается от того, что мы прошли в 15 уроке? Почему нужны эти анту-ам? Почему там эти а прописаны? Получается а есть в тематических глаголах в школах? Совершенно верно! Там и так есть А, в тематических и так есть А, а здесь её приходится добирать на стороне, понимаете? Дальше продолжаем. Второе в третьем лицо Pluravis настоящего времени Imperfectum и Interactiveus от мамы Кто за такой имперактивус? Первый раз я промолчал, значит, второй-то раз зачем имперактивус? Ну так как-то интереснее, сразу понятно, а так в общем не очень понятно. Когда activas imperativas imperativas at monepad личные окончания без носового н at at at at at atam Так, третье. Во втором и третьем лице Дуалиса от настоящего времени личное окончание at he, at e, imperativeus, atham atāam. 4. Imperativus второго лица singularis parosmaipad у глаголов с основой на согласную личные окончания thi. У глаголов с основой на гласную может быть, ну, не у всех глаголов, личное окончание хи. У глаголов 9 класса, оканчивающихся на согласный, личное окончание аана. Глаголы 5-8 классов могут не иметь личных окончаний, и второе лицо сингулярис у них равно основе настоящего времени, как и у глаголов первого главного спряжения. Итак, смотрите, это важно, потому что повелительного наклонения будет много, и много его будет именно в этой форме второе лицо сингулярис. Итак, по умолчанию второе лицо сингуляриса имеет какое окончание в императиве? Какое в императиве второе лицо сингуляриса в Парасмайпаде имеет окончание по умолчанию? Мы про глаголы 9 класса, где Анна вообще. Мы сейчас не про 9, мы вообще про схему по умолчанию какая? Это страница 96 идет у нас повелительное наклонение. Второе лицо какое окончание? Оль, не включился микрофон. Нет окончания. Самая распространенная схема. Наташа, как ты скажешь Маргарите иди? Сейчас подумаю. Это от глагола гамм. Я пока думаю, Маргарита уйдет уже. В том-то дело, если так долго думать. Мария, как мы образовываем Может быть просто получится гачха? Да, так и будет. Одна основа. Но а а дно основе, там у меня пометка в таблице, что это равно основе. Гачха это иди. Вот, успела. Но оказывается, что это не для всех классов. Что помимо этого нулевого окончания, для глаголов атематических тут бывает и дхи и хи и она. Наташа, мы только что с Гамом поняли, что от него будет гачха, так? Да. Но бывает, что не только нулевое окончание в этой форме. Наташа, бывают глаголы, которые будут требовать окончание не нулевое, а хи, а другие дхи, а третьи она. Это в четвертом пункте, да? Да. Давайте пример такой тогда попробуем сделать. Мы к этому моменту будем еще возвращаться. У нас будет обойма примеров. Это не последний раз, когда вы сюда смотрите. Можно тут сразу же задать вопрос? Вот здесь глаголы второго главного спряжения здесь, в этом четвертом пункте, у глаголов с основой на гласную может быть личное окончание he, но не у всех глаголов. Есть какой-то список тех глаголов, у которых будет окончание he или нет? Я могу его составить, его на сегодня нет. А там сколько примерно глаголов? Несколько десятков, наверное. Понятно, учить бессмысленно. Да, скорее да. В этом-то проблема, что когда Вера Александровна пишет может быть, это ничего не означает, что такое может быть? Может быть, а может не быть. Вот именно! Обещать не равно жениться. Может быть he, а может быть и не he. Но вероятность 50 процентов, раз может быть. Знаешь, такая фиговая вероятность, как бы уж лучше просто сразу скажи нет, чем вот это самое мороженное. Это по-разному. Есть два подхода: есть список Кочергина и список Зализняка. Когда Зализняк говорит: все понятно вот эти три и больше никто или вот эти вот все то есть он он говорит он исчерпывает он закрывает тему когда говорит а Вера Александровна всегда говорит ну примерно список надо будет составить сейчас Читаем дальше пункт 5 значит Мария, дочитайте. Мария или Наталья? Кто читал? Наталья. Тогда Наталья. Форма желательного наклонения образуется присоединением к основе настоящего времени ударяемого суффикса -я. Парасмайпада и и перед гласной иу-патмапане. Этой другой серии. Атмапане, да, Марк Юрьевич. Я понял, понял. Атманепада, и хотел сказать. Так, значит, Ирма читает пример спряжения в формах системы настоящего времени глагола Тан, Тону, Тоно. Ирма читает Тан, значит в смысле по Расмайпаду, а Катя читает значит Атманепаду. И поехали. Мы не читаем какие столбики мы читаем, просто сами формы подряд из всей таблицы. ТАНОМИ, ТАНОШИ, ТАНОТИ, tanovas или tanvas, tanothas, tanottas, tanomas или tanmas, tanotha, tanvanti. Танбе, тануше, тануте, танувахе или танвахе, танватхе, танвате, танумахэ или танмахэ, танудхвэ, танватэ. Значит, это было настоящее время. Имперфектом. Продолжаем так же, да? Да, конечно. Атана вам, атанас, атанат. Почему не тянете о, прямо как Мария? Атанос. Почему а? А, недолгое. Атано вам. Атаноз. А чего дальнее просто? Ударение. Вместо ударения ставите долготу. Атанот. Атанут. Атанума. Атанта атанван. Атанви, атанутхас, атанута, атанувахи или атанвахи, атанватхам, Атанватам, Атанумахи или Атанмахи, Атанудхвам, Атанвата. Автагиус, то есть желательные наклонения. Тону ям. Тону яс. Тону яд. Тону ява. Тону я там. Тону я там. Тону яма. Тону ята. Тону юр. Танвия. Почему танвия? Танвия. Танвия. Танвия. Танвитхас. И ядхам и ядхам и ядхам и ядхам и ядхам и ядхам и ядхам Дхвам! Танвид-хвам! Танвид-хвам! Танвиран! И повелительное наклонение. Иперативус. Тановани, тону, тонуту, танавава, тону там, тону там. Чему тону там? Тону там? Тону там. Тамавама, танута. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Нет. Там. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Танута. Та и я ханава ваша ханава ханава ханава ханава ханава ханава и я можно спросить вот где вот написано или то есть допускается и так и так или есть одна встречается часто значит а другая в 10 раз реже совершенно верно Они не равны, они очень не равны. Домашка по 16 уроку. Огромная! Наконец-то нормальная домашка снова, чтобы вы почувствовали себя детьми! Тут уже тексты про Меркурию! Чтобы радость вернулась к Маргарите, на ее лице отпечаталось удовольствие от сделанной домашки а не чувство вины от не выученной субхашиты Я тоже про Маргариту подумала, про эту домашку, потому что тут текст про планеты. Наконец-то! Как раз Меркурия и я сейчас. Даже можно не переводить гуру. Ретроградный марш сейчас, сейчас время разобраться со всем. А потом Меркурий просто. Мне нравится. Ваше настроение нравится. И Венера ретроградная будет. Будем читать не красное и красивое. А это чем хозяйство полезно? Венера? Ретроградная. Ретроградная? В плане учебы, я имею ввиду смысле, вот выгорите. В плане учебы ничем. У нас вроде предстоит урок, поэтому выгорите. Вот еще ретроградная Венера. Чем это вам хорошо? Это можно сделать оригинально, красиво, это можно спеть необычно, экстраординарно как-нибудь. Экстраординарно, как ваши новогодние выступления. Понял? Вопросы по грамматике есть? Они будут, наверное. Пока нет вопросов. Всё пока должно ещё уложиться. Я могу на вопросы положить. У нас в пятнадцатом уроке мы обращались к таблице страницы 316 конспекта и брали тематическую часть. Сейчас при выполнении шестнадцатого мы смотрим, как 16=316. Страница А тематическая. Вся таблица у нас сегодня пройдена. Да, сейчас у нас пройдена вся таблица. То есть ее можно себе вот эту таблицу за лесника скопировать и это будет Да, я думаю, что это хорошая таблица. Это такая таблица за лесника, которая вам должна быть понятна. Это 15-16 урок темы. Да. Это сегодня я отжму некоторые из заказника, которые бывают умны, то есть вам не подходят, это вполне вам должно быть доступно. Вы вступаете во взрослую жизнь глаголы Ваши детские шалости дальше не проходят. Год побаловались и хватит, теперь по-серьёзному всё будет. Теперь начинается грамматика. На 5 правил 10 исключений. Вы на неделе имеете намерение встретиться? Конечно, и перда уж точно. Хорошо, Мария, алфавит и на сегодня все. Как обычно, крестьянская версия. Крестьянская рабочая, значит, да. Просто так как я никогда не уверена, что я увижу еще Марию еще раз, поэтому хотя бы услышьте алфавит напоследок. ААААИУРУРРЛЛЛЛМАЙОАУМГакхаГакхаНаПчакха-ДакхаНя