https://youtu.be/bE9AJK7-RAg


-Доброе утро и тогда Анатолий, начинай с алфавита. Джачханя. Что мы в Фаридинова делали? Мы делали 27 упражнение, и переводили текст. Встречались на неделе кто-то, нет? Да, мы вчера встречались. И как 27? Не трудно. 27 трудно, не трудно? Долго. Немножечко, да, мне по крайней мере. Ну немножечко только, да? Да. На самом деле ничего сложного, на самом деле ничего сложного. Ну что ж хорошо, давайте тогда Маргарита, запишем очередность. Похоже, Маргариту сегодня из дома выгнали. Так, путешествуй чуть-чуть. Ясно. В смысле, у вас же все равно ноутбук, а не телефон. Да? Ноутбук, да. Ага. В следовательно, в смысле вы сможете записать, потому что мне просто тут техника, поэтому я немножко без руки. Так, начнём с Максима, потом Фарыдинова, потом Ирма, потом Маргарита, Екатерина, Анатолий. Раз, два, три, четыре, пять Никого не упустили? Раз молчат, тогда поехали. Занятие 27, страница 186. Максим. Именно в Индии повсюду много, повсюду суть многие места для омовения. Смирнов, переводчик Махабхараты, помимо академического ленинградского перевода есть перевод Смирнова, и он тиртху переводит украинским словом Криница. Хорошо. А это такое значение как паломничество тоже имеет? Или это одно и то же паломничество? Мы не можем русское слово паломничество перевести как тирха, то есть, это паломничество к святым местам. В общем, скорее нет. Просто, что тырха равно паломничество всё-таки нет. Просто эти места предполагают паломничество, но самим паломничеством они не являются, скорее так. У меня как-то было отложено, что Тиртха это паломничество. Это про берег какого-то водоёма, про какое-то омовение, а вот просто абстрактно любое паломничество, словно говоря, там в горы о нет! Хорошо, Максим. Далее Ольга. Татрапи вара на си по раны швати шаена варны варна ма нама нота мам пуньякшетрама Просто перевести или надо все рассказать? Сначала просто переведу. Здесь же, среди древнейших Варанаси особенно выделяется как самое известное из святых мест. Та терапия переводится как здесь же, но Варанаси это Варанаси. Там следующее слово Пуранешвати Шайена оно состоит из двух слов Пурана старый древний и Ати Шайена это особенно очень-очень древнее или древнейшее я перевела все вместе Варн это живописать, рисовать. Я его перевела как выделяется, то есть как бы среди вот зафиксирован, как бы вот обозначен Анутама это превосходно известный, он сливается вот со словом Варньямаманам они вместе вдвоем объединяются и Пуньякшетрам это место святое место еще раз все вместе целиком здесь же среди древнейших Варанаси особенно выделяется как самое известное святых мест. Среди древнейших мест понимается. Хорошо. Можно? Да, Максим? У меня перевод: Здесь же священное место в Варанаси среди очень древних изображается как превосходнейшее. Что-то как-то закрутил, изображается как превосходнейшее. Изображается ты Варнаям? Да. А как Варнаям Ольга перевела? Я написала выделяется, но переводится здесь как дано живо писать, рисовать, ну или самое живописное, может быть, тогда? Вообще-то сеепричастие, но по-русски, я думаю, должна и глаголом перевести. Да, то есть не обязательно сохранять эту самую изначальную форму. Нет, получилось как-то тяжеловато, Максим, у тебя ещё раз скажи, как у тебя? Здесь же священное место Варанаси среди древнейших изображается превосходнейшим. Это тяжеловато даже для буквального перевода. Екатерина, как перевела? Здесь же среди древнейших Варанаси особенно выделяется самое известных мест. Превосходное получается. Но тут у нас Пурана, Пуранышу, оно же как локатив, то есть это место. То есть среди Среди Среди хочется А оно не просто хочется, а а среди древнейших мест. Ну среди старейших там. То есть ну живописуется. Священное место Варанаси среди древнейших особенно живописуется Превосходное, священное плохо. Самое известное среди священных мест самое известное священное место среди древних Варанаси там живописуется Татрапия это в Индии? Да, там уже. Терапия, здесь же. Здесь же, в Индии. Тут подразумевается место вот это как бы тут оно упущено это слово среди древнейших старейших мест Хорошо, идем дальше. Ирма? Саива каши к каши ту учияте здесь получилось прямо как Каши или она же Я так поняла, что это как сравнение с Варанаси, что прямо как каши. Прямо как? Или как-то кто-то иначе перевел? Называется каша. Также называется каша. То есть в смысле, сперва это место назвали Варанаси, оно же и Кашей, да? Оно же известно как Кашей. Кашей буквально что означает? Место паломничества, название города? Нет, буквально слово Каши означает. Я не спрашиваю про функцию. То, что написала Вера Александровна, это функция места паломничества. Это не перевод слова каши. Вот корень каш быть видимым появляться сиять вот да Максим то есть буквально это место сияющее то есть когда оно все было позолочено оно было сияющим. Мартис Юрьевич, Да! Там же у нас ити учиетэ правильно? Каша, да точно! Поэтому известно или сказано? Называется. Как говорится. Оно как каши, так говорится. Вот мне кажется так. Оно и как кашей говорится, в смысле. Вот Варанаси, оно зовется, но говорится также, что оно же и кашей. Это одно и то же место здесь, понимаешь? Да, это одно и то же место. Я в 2004 году ехал в Варанаси впервые, это была первая поездка в Индию, на эндологическую конференцию Варанаси в Санпурно-Нацанской Тиневерст. Я думал, а как этот город называется? В смысле, у него столько имен, вот когда я приеду, на вывеске что будет написано? Бенарес, Варанаси, Каши, что будет? Сейчас какой век, какое тысячелетие у них там столько имен у одного места. Девонкедев Махадев, бог богов Махадев. Его называли Каша, древний город Шива, бога Шива. Каша это древнее название, соответственно, любой, кто хочет под древность косить, конечно, будет называть его Каша. Соответственно, у нас проявилось еще два участника, соответственно, про кашу тоже пишем. Местные больше любят каши, это прямо как визитная карточка. То есть, если ты называешь Варанаси кашей, они прям тебя сильно любят. Когда ты называешь Варанаси Варанаси, они понимают, что типа географию выучил молодец, садись, пять, но не наш. Я никогда не забуду. Самое вонючее место в Индии было в Варанаси. Там на железной дороге сдох осёл. И когда я подъезжал на железной дороге к Варанаси, он пас, по-моему, километра на пять, этот дохлый, разлагающийся на железной дороге осел. Можно вопрос? Вот, кстати говоря, извините, что я тут вклиниваюсь, это был первый город в Индии, в который я попала. Мне все говорили: Ты куда первую едешь? Я говорю: В Варанаси. Они говорят: Это не самое удачное место, чтобы начать знакомство с Индией. Я говорю: У меня других вариантов нет, поэтому и еду в Варанаси. Меня предупреждали, что там пахнет. Мартин Юрьевич, там не пахнет! Там не пахнет! И это было удивительно, потому что В позапрошлом 2023-м году. Подожди, Индия тоже чуточку меняется. Они, кстати, убрали того осла, который вонял у меня. Кстати говоря, свалка городская пищевая пахла тут 100%. Мы проезжали мимо на велорикше, там воняло. А во всем остальном городе говорили, там типа экскременты, там типа мусор, там типа бетель, там типа сжигание трупов. Ничего не пахнет. Мы даже ходили на эти гады, там, где кремация идет, там не пахнет. Там даже мясом жареным, простите за такое брожение, не пахнет. А свалка пахнет. Ну вот подлетая к Калькуте, а теперь Калькутте было уже два раза получается, там задача у самолета в том, чтобы крылом не задеть гору мусора, которая там обвешана лампочками, потому что гора мусора высотой в даже не в девятиэтажный дом, ну не в двадцатиэтажный конечно дом, но больше чем девятиэтажный. Так вот задача самолета не задеть гору мусора, то есть естественных гор там нету, а горы мусора есть. Хорошо с Варанаси значит с кашей, допустим, разобрались. Анатолий молодец. Так, идем дальше. У нас что, Маргарита? Я. Катя. Катя? Да. Маргарита, потом Маргарита, потом Катя, потом Хованчук, потом Наталья. Вот вроде так. А, всё, я думала, что она после ирмы. Ага, всё, хорошо. Paris are unya salilla bra gir at hi para va hotī? Paris are lakativus singularis это близость окружения. Во-первых, правохаты это спешить, струить, катить. Значит, струит кто? Бха-ги-ратхи струит, где Пари-саре поблизости Пуньясалила чистоструйный поблизости брагиратхи чистоструйная струит. Ну, как бы течёт по-русски. Еще раз давай перевод. Поблизости Бхаги Радхи чистоструйная струит. Да. Но можно везти просто Ганга, а поблизости чистоструйная Ганга течет. У нас же другое имя здесь второе Бхагиратхи. Ну понятно, да. Это соходяй выпить. Реки в санскрите все какого грамматического рода? Женского. Женского Хорошо, молодец, можно говорить о далее Я отдай теперь? Нет, теперь, так, Анатолий. Мне кажется, по списку Анатолий. Ага, все, хорошо. Сейчас я проверю. Я честно пытаюсь на ходу переводить это предложение. Поэтому гангая стире не бадхаха Нибантхаха Сундараха Сувишалаша Тиртха Шилаха джанаир кирна упал абхьянте гангая стире на берегу ганги здесь у нас Гангая Генычив тире Локатив Нибантха сооруженные Сундараха красивые прекрасные Сувишалашча широкие построены прекрасные и широкие ступени ведущие к воде вот Кирна я не совсем вот сейчас скажу что значит но у Палабхянте находится там Аки Акирна там что значит акирна там слово есть а да да да вот покрытые людьми покрытые. То есть, на берегу Ганги построены прекрасные обширные каменные ступени, ведущие к воде, покрытые людьми если они еще упало в гьянте ну находятся да итого Анатолий На берегу Ганги находятся построенные широкие прекрасные каменные ступени, ведущие к воде, на которых полно людей. Отлично если поправки к Анатолию тоже примерно так что вот мне непонятно правда не бан не бант строить сооружать что это за форма я автоматом перевел как построенное но мне не понятно грамматическая форма если это не банк строить-сооружать. Кто что может сказать? Кони были Это надглагольное прилагательное? Да, а как мы его образовываем? Добавлением а. Да, какой-нибудь суффикс а. Да ладно, что за пургу вы мне гоните? Так, давайте так, открываем 318 страницу конспекта, найдите мне суффикс для этой формы. 318? Да Я все забыла об этой жизни. Бетеллитное причастие! Так точно. И каков же суффикс там? Ой. Тут написано про два суффикса которые это и то и на Да А здесь у нас что было изначально каков корень корень банд он оканчивается на какую букву корень банд на х нет такой буквы нет на придыхательную на придыхательную на придыхательную на д совершенно верно а первая буква суффикса какая Так. Арстатс Юрьевич, вот вы умеете каверзные вопросы задавать. Первое это Тогда, получается, должно быть Первая буква суффикса какая? ИТ это когда не стыкуется т, а тут хорошо стыкуется т. Первая буква суффикса какая? Первая буква суффикса т. Тимофей. Открываем 312 страницу конспекта и смотрим, что бывает, когда дх встречается с дх. Когда дх встречается с дх. Это пункт четвертый внутренний сандхи. В ДДХ получается у нас. Должно переходить в ДДХ. Что переходить? ДДХ. ДДХ превращается в ДДХ. Тут написано пункт Б. БДХ ДДХ БДХ плюс Т. Соответственно, БДХ, ДДХ, ГДХ. Значит, у нас ДДХ. Да, это причастен к прошедшему времени. Да, конечно. Но вы же не сразу в нем его признали вроде. Да, да, сразу не признал. Я по смыслу понял. Всем понятно, что здесь произошло, да? То есть здесь случился перенос придыхание и из глагольного корня мы получили причастие, и причастие используется здесь как прилагательное, да? Да. Еще раз, к которому вперед? На берегу Ганги есть построены прекрасные широкие ведущие к воде каменные ступени, покрытые людьми. Коллеги согласны? Я бы перевела как усыпанные, у нас было уже это слово сегодня. Я заполненные перевела и не заполненные Усыпанные людьми Усыпанные хорошо Кто-то говорил, по-моему и Анатолий тоже говорит Меня не принципиально. Это был конец первой части? Да, вторая. Вторая часть, да? Собственно, кто у нас? Екатерина первая? Да, да. Бхара товар счастье, сарбебхё, дшебхях, стриях, пуруша, балала. Врыдхаща Гангасна Нартхам Из всех государств Индии женщины, мужчины, дети и старики идут в каши для омовения в Ганге. Очень даже хорошо! Еще раз повторите. Из всех государств Индии женщины, мужчины, дети и старики идут в каши для омовения в Ганге. Я думаю из всех краев. Я не думаю, что в Индии прям много государств. Краёв. Очень даже хорошо, Екатерина. Можно дальше сейчас я подумаю можно ли дальше Как у нас будут старики? Вред дтхачча. В смысле, мы убираем чандхи. Соответственно, чисто слово старики как будет? Вратхаш. Нет, без вра. Вредхаш. Вредхаш. Как образовано от слова врыдха? Кто скажет? От какого корня? Пойди отвар. Нет. Ну ты, Оля. Наверное причастие корень врдха. Корень врдха. И какое причастие мы образовали? Прошедшего времени. Все то же самое, да? То, что было в Ирдхас. То же самое в Ирдхас. Все понимают? Да. Так, далее. Каванчух? Да. Ча это частичка, которая должна была, по идее, стоять в начале, но она не может стоять в начале, поэтому стоит вторым номером. А придя к реке, они совершают и, совершив омовение, они взирают Шиву и почитают. Так, еще раз. Еще раз? А придя и совершив омовение в реке, они Шиву, как сказать, взирают на него и почитают. Да, прекрасно! Да, чудно, чудно, не всегда Оля попадает впросаксе. Так, Наталия к делу? Сейчас. ВАРАНАС ВАРАНАС ЕША БАБХУМИ КАЙРА kyra titu chhi tai rmandiraah mandiraih sam shobhate Первое это Лакативус. Но у меня получилось, что в Варанаси многоэтажные мандиры, многоэтажные храмы, здания сияют. Очень красиво, очень красиво. Выглядит очень красиво. Как-то так. Еще раз, еще раз. В Варанасе много многоэтажные здания выглядят красиво. Так, давайте так, ещё раз сделаем. Вот цены, храмы, наверное, мандиры всё-таки храмы будут. Вот в барынасе многоэтажные храмы выглядят красивыми. Согласна, Полина? А там есть еще очень высокие. Многоэтажные а ну очень высокие многоэтажные и очень высокие ну просто можно не согласиться но я тоже по-другому немножко перевела но смысл такой же но у нас здесь в обнимахаир Атюччхритаир, Манди Раих это все три инструменталиса флюралиса И у нас перевод получился: Этот Варанаси украшен многоэтажными, очень высокими храмами. Маргарита, еще раз. Этот Варанаси украшен многоэтажными очень высокими храмами. А где увидите? А, в смысле, Эша, этот? Да, хорошо, Маргарита. Ну и Наташа хорошо. Как раз я вот хотела спросить, но сейчас уже ответ получила на вот этот Эша, потому что и не сообразила. Я думала, что это Локотива, а там облокотилась и должна бы Шу окончание. Эшу. А тут Эша. И вот сейчас я услышала ответ, что это этот Варанаси. Да, хорошо. Максим. Ряд построек, стоящий на берегу реки, особенно великую красоту имеет. Да, еще раз. Ряд построек возвышающийся, наверное, лучше сказать, на берегу реки особенно великую красоту имеет. Как правило Маргарита? И особенно возвышаясь на берегу реки, ряды построек обладают великой красотой. Это вот мы вчера переводили, когда мы так поняли, что ну, то есть, особенно первая линия особенно выделяется из всех. Ну так же, как и Максим. Возвысившийся наверх. Повышаясь, наверное, нет? И особенно возвышаясь на берегу. Возвышаясь. Возвышившись это слишком правильно, но тем самым тяжеловесно, чего, конечно, мы хотим избежать. Далее. На гора Идам Пура Хата Камьян Бабхувети Шруйяте Говорят, в старые времена этот город был золотым. Да, известно, что в стародавние времена город этот был золотым. Но теперь лишь каменным выглядит. Да. Хорошо. Далее. Нри кшания. Первое слово это каши в генетимусе. Сушама красота, великолепие и последнее слово видеть, рассматривать. Здесь получается Великолепие каши города стоит увидеть. Ещё раз мы видим. Великолепие каши стоит увидеть! Должно быть увидено. Да, это как должно быть увидено. У меня просто аналогия Карфаген должен быть разрушен. Я так перевожу. Да, прекрасно. Вы завершили 27 занятие. Легкая часть учебника теперь позади. Вот с этого момента начинается вторая часть учебника, где легко уже не будет никогда. То теория сложная, то домашка громоздкая. Здесь начинается больше морфологии или как? Ну, какое-то количество морфологии да, А потом будешь всякие редкие формы, которые нужны для галочки, но не для реальной работы. А что вы считаете сложным из того, что предстоит? Да. Три вещи: то, что начинается в 28-ом, склонение на согласную, в 32-ом сложные слова, то есть самасы, и в 35-ом домашки начинается роман. Дальше будем читать. Почему, собственно, я бы хотел, чтобы в обозримом времени вы заглянули хотя бы на бесплатную запись Воскресного синтаксиса с Эдгаром и морально готовились к тому, что начнется спринт с пятого занятия перевод, не адаптированный Рамаем, потому что Вера Александровна нас к этому не готовит. Нас готовит к морфологии, нас не готовит к словообразованию, но о синтаксисе даже слова такого нет, но тем не менее возникают сложности, объективные сложности, не потому что вы глупые, а потому что реально сложно. Поэтому заглянуть на вводное занятие йогава схиштхи, заглянуть на водное занятие по синтаксису, по возможности вам настоятельно советую. Март Сергеевич, можно вопрос такой по поводу Эдгара. Я только на днях поняла, что какие-то сложности определенные имеются, но я не могу ничего понять. Сложности какого характера? Со здоровьем учителя. Тогда еще и еще конкретизируйте, почему вы так подумали. Учитель, в смысле, год назад почти, точнее почти, он лежал мертвым уже, в смысле. А так, кроме этого незначительного обстоятельства, собственно, других пока сложностей со здоровьем у него нет. Ну, в смысле, что Его же инсульт был, по-моему? Да, он провалялся полторы дня, полторы суток, скажем так, в состоянии, где он не мог двигаться. Но сейчас пока его откачали, но моя задача постепенно подготовить его к тому, чтобы он ездил на санаторий. То есть, чтобы он постоянно время от времени просто отдыхал. Вот чего я сейчас от него добиваюсь. Чтобы вам показалось, что он уставший. Маргарита, что вы имеете ввиду? Я поняла, что я десятую, начала смотреть десятую беседу. Ну я там начала и потом что-то короче, я думаю, что досмотрю. Я вначале поняла, что что-то поменялось. В смысле? Поменялось, потому что я же была у него на открытом уроке. Именно по-лассишски. Я была на синтаксисе санскрита. Классно, когда там все понятно для тех, кто вообще с нуля. Знаешь, что вы заметили изменения? Ну конечно! Он вообще такой Энергия просто В смысле, был бодрячок, а стал как бы осунувшись? Да. Может быть, даже это ему и написать нужно, не знаю. Он же мне не верит и не слышит меня. Всё легко и хорошо. Он всё равно в том же режиме выжимает из себя те же энергию, ее надо поберечь. Да, я считаю, что ее нужно поберечь. В общем, что он себя загоняет, загоняет без необходимости. Я ему предложил вариант, как можно это организационно решить. Получается, у него девять частных учеников на неделе плюс две группы. Я ему говорю: Смотри, группа тебе приносит в два раза больше денег, чем частные ученики. Может, ты не будешь на каждый день ставить частных учеников? У тебя будут дни, когда ты просто отдыхаешь. Объем-то колоссальный на одного человека. Объем колоссальный, а по факту он требует Короче, кончатся его дни быстро, или все-таки он начнет немного прислушиваться и где-то научиться отдыхать. Я начала загоняться вообще сильно. Я же все время на приколе. У нас тут басни, сказки и всё прочее. Потом думаю: Может, я не в тему? Я понять-то не могу, что происходит. И всё, и, короче, думаю: Что происходит? Скажем так, я разницу такую стремительную не заметил, но когда, видимо, человек с какими-то интервалами с ним общается, то видимо более заметна эта разница. Я полностью ее поддерживаю. В общем, я пытаюсь его сейчас уговорить сделать обследование. Прошел год после того, как все это случилось, и он вроде как согласился. Теперь моя задача добиться, чтобы он этого сделал обследование, с одной стороны. Это его долг перед учениками, которые еще к ним принесут. Я сказал ему даже так. Нет, я сказал, что у тебя нет долгов перед учениками. На всех этих учеников есть долг перед мамой. Я же в его квартире разбирал книги, в смысле книги Эдгара, книги его семьи. Собственно, у меня десятая часть квартиры завалена теперь этими книгами. Я сказал: Эдгар, ты ничего не должен ученикам, потому что ты сдохнешь просто, если ты не будешь делать то, что я говорю. Потому что ты вообще ничего не должен. В смысле, отменяй эти частные занятия и переноси твои проблемы. Меня это не волнует. Ты в таком режиме не выдержишь. Я могу тебе дать столько денег, что тебе хватит на все, и ты можешь все равно еще отдохнуть. Не в деньгах делай, я тебе с деньгами всё могу устроить, если ты будешь делать то, что я говорю. А должен ты перед мамой, потому что мама верила, что ты станешь кандидатом, завершишь образование. Все, у тебя один долг перед мамой, все остальное забудь. Он как будто бы на это пошел. С Эдгаром главное его раскачать. Если мне удастся его раскачать, то все будет. Он обещался, что перед тем, как на полгода сейчас уедет в Дрезден, он сделает эти обследования, которые все делают у него бесплатно, у него даже санаторий делается бесплатно. Только мне надо его упаковать, мне надо его успокоить, что все у него есть, что не надо рвать жопу, все у него есть, только надо немножко более умеренно. Ему уже 56 скоро сейчас будет, и что надо чуточку уже не только ученику, ученику, ученику, щеки. Нет, я как раз ему сказал, что плюньте на учеников, сделай то, что ты должен сам себе сделать. Потом этого мне жалко, этого мне хочется. Нет. У него было много учеников и там два раза в неделю группа огромная, допустим По 12 человек. Два раза в неделю, допустим Но это же не каждый день. Он же готовится, например, к воскресным занятиям с утра воскресенья. То есть, 6 часов он готовится к воскресным, а на йога-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва-ва- и 8 часов на Рамаяну, потому что Рамаяна еще сама длится два часа, то есть это серьезный, интеллектуальный, затратный процесс. Поэтому, в общем, я не знаю, удастся ли мне его переключить, если нет, то долго Маргарита действительно не выдержит, справедливо, в смысле замечаете, измените изменения, которые с ним происходят. Они не возвратные некоторые из них, в общем, все в руках: захочешь жить будет жить, не захочет сдохнет. Но энергию надо восстановить, а восстановить это отдыхом. Ну да. В общем, я хочу его хотя бы на недельки три на санаторий отправить. Сейчас, когда он с этим Дрезденом вернется, то через полгода, чтобы отправить его в санаторий. Вот чего я хочу. Господи, ему это сейчас надо? Сейчас я его не смогу сделать. То есть, в смысле, сейчас надо, но сейчас я не смогу. Сейчас у меня хотя бы следование надо, чтобы он сделал. Потому что он даже мне от этого не собирался. Трудно, когда ты упертый, когда нет женщины, которая может присмотреть за тобой, когда ты весь из себя такой учёный кот. Мужики же дурные в этом плане. К сожалению. Особенно с возрастом. Он думает, что он выдержит, потому что раньше всегда так было, но скидку на возраст и на нагрузку никто не делает. Ладно. А нагрузка на самом деле большая, то есть в смысле на самом деле большая, то есть у него нет времени восстанавливаться. Он из одного в другое, из одного в другое. Нарцисс Юрьевич, все это очень сильно знакомо, потому что в 2020 году точно так же отвалялось с истощением. В общем, я надеюсь, что все-таки сейчас он начнет хотя бы писать диссертацию. Я сказал: Если ты 4 часа в неделю не будешь делать диссертацию, я тебя вообще не знаю, знать не хочу и забуду о тебе. Ты должен начать делать диссертацию. Я же сам помню какое-то вечное прикрытие. Я не делаю то-то, потому что у меня диссертация. Я не начинаю сдавать на права, потому что у меня диссертация. И то-то, и то-то. Так можно всю жизнь прикрываться диссертацией. В общем, не знаю, хватит моего этого долбления мозгов его или нет. Как там было? Хорошим советам очень часто не следует, но это не значит, что не нужно их давать. Вопрос уже не в советах что он реально на грани выживания. Не сделает просто сдохнет, вот и все. Я говорю, даже твои книги в Вене они никому не будут нужны, их всех выбросит. Вся эта библиотека. Он говорит: Ну, да. Я говорю, надо хотя бы бумагу на меня оформить, чтобы я хотя бы в эту вену мог прилететь и начать разбираться с тем, что там в общем, что-то вообще делать. Потому что кроме меня никого даже не будет, если бумаги не будет. Это же не Россия, это же Вена, там все иначе. Все строже. Так, ладно, что? Хотим мы 28 сейчас. Хотите больно? Да, нет. Мнения разделились. Да я вообще за любыми вопросами. Много таблиц, но в принципе там одна таблица. То есть 28 урок, 29 урок это все одна тема. Даже 30 урок это та же тема, но сбоку. И 31 урок это еще вдогонку. С 28 по 31 это как бы одно. Если вы откроете 314 страницу конспекта, вы увидите таблицу склонения. И мы сейчас подошли к последнему правому столбику. Всё, что было до этого, это было склонение на гласную. Но, впрочем, в баснях вы же уже сталкивались с вкраплениями скопления на согласную, верно? Да. А теперь легально. Собственно, вот на 191 страничке эта табличка. Ну и наглядно, собственно, вот на 192 на примере раджана С чем мы имеем дело? С чередованиями То есть чередования, которые вы проходили в рамках МНО, чередования, с которыми вы будете сталкиваться, если в дальнейшем запишитесь на курс по углубленной морфологии железника через, допустим, два года. Когда будет повтор? Это все через чередование, то есть АН РАДЖАН переходит в РАДЖНЯ не потому что там А вывалилась, а потому что она УЧЕРЕДОВАЛАСЬ. То есть это чередование. Помня о чередованиях легче смириться с тем, что происходит со склонением на согласную То есть обычно чередованием мы мыслим в глагольных корнях, но применимы они и к именным основам. И вот как раз тут они и применимы. На 191 странице дана раскраска. Темный, посветлее и без раскраски, то есть три ступени. То, что даёт ферма Александровна, это только половина правды. Вся правда у зализника. Вся правда слишком сложна поначалу. Дело в том, что вот темный цвет на 191 странице, там эс, ау, ас, ам, ау это не чистое вридхи, как говорит Кочергина, а это требование вридхи. Вот то, что новое привносит за лесняк. Он говорит, это не обязательно по факту в Ридхе, не обязательно на выходе будет в Ридхе, но это требование в Ридхе. И вот это требование в ридхе называют морфологическими позициями. Морфологическими позициями. То есть вот тот, что более светлого цвета бьям, виз, вьяз это не обязательно гуна, это вторая морфологическая позиция. Да, обычно она приводит гуни, но вот например вот там где более темное эс ау ас ам ау там иногда будет гуна по факту, иногда вритхе. То есть требуем вритхе, а иногда можем дать только гуну. Даем гуну. На 311 странице конспекта написано, что есть полноизменяемые и неполноизменяемые слова. Есть дефективные, а есть полноценные. И вот эти количества ступеней, у кого две, у кого три, это как раз связано с тем, кто какой. У кого есть все он полноценный, а кто-то немножко ограниченный, тот уже будет не с тремя ступенями, а кто-то вообще ничего не может. Основа без чередования. Они вообще не могут чередоваться, потому что они как бы застывшие в одном и том же виде. В одном и том же виде Хорошо, начнем тогда. Хованчук, занятие 28, страница 189, пункт 1. Внешние сандхи шумных согласных и с. Оформы санскрита могут оканчиваться только на одну согласную. Если, например, при склонении возникает сочетание согласных, то в нем согласные, кроме первой, отпадают. Например, марут ветер, Nominative singularis Maruts s отпадает и остается мару́т Vadant говорящий Nominative singularis vadance тс отпадают, остается только водан. В конце слова формы или перед с шумные согласные изменяются. K, k, h, g, g, ch, j, h в конце корня переходит в k, d, d, d, d, d, h переходит в Например, вач речь Nominativeus singularis. Vач с отпадает, остается вач, и далее ч переходит в к, остается вак. Юдыха битва, номинативу сингулярис, Юдыха с, С отпадает, остается Юдыха и Дх переходит в Т, остается Юдха. Далее конечные к, т, т и п озвончаются перед гласными и всеми согласными, кроме шумных глухих. О регрессивной ассимиляции т смотрите в занятии 5 пункт 4. Следует помнить, что в сочетаниях с падежными окончаниями Бхьям, Бхиз, Бхьяс, Ису действуют правила внешних сандхи. Смотри, занятие, пятое, четвертый пункт примечания. Да, хорошо. Итак, страница 189, что словоформы санскрита могут оканчиваться только на одну согласную. Как это выражено в конспекте болезни, как болезни? Отпадает все, кроме первой согласной. Да, какая формулировка вам понятнее? Ну здесь то же самое написано все кроме первой отпадают. Нет, так-то по сути конечно то же самое, но оно же выражено по-разному. Как вам понятнее? Не могу. Одинаково? Все кроме первой отпадают. На какой странице конспекта? На 312. Да? Да, написано: внутренние сандхи номер один на конце слова в сочетании согласных все элементы, кроме первого, отпадают. После этого шумные согласные, оказавшиеся конечными, оглушаются и теряют придыхание. Да, очень четко написано у него. Что у нас на 189 странице в первом разделе во втором подпункте? Оглушение или озвончение происходит? Еще раз на 189 странице в первом пункте Во втором пункте в конце слова формы. А оглушение? Оглушение. Всем понятно? Оглушение и потеря при дыхании. А почему это Сандхе дается именно в этом разделе? Потому что у нас будет на стыке это, на стыке будут согласные. Да, Потому что как бы вот такую тему мы проходим. То есть это не случайное место здесь. А почему в корчагиной это называется внешние а у заливника как? Где? Ну 312 конспект. Ну вот у него-то как-то понятно, что внутреннее, то есть внутри слова. Так. А у Кочергиной раздел называется Внешняя София. Сейчас вы меня врасплох поставили. Значит, сейчас я Смотрите, у нас же вач, и вак это же конец слова, это же не внутри слова. Внешне здесь имеется ввиду, то есть не на стыке слов, а на конце слова, ну конец слова, да? Да, между словами. А почему тогда слизняк по-другому? А где по-другому? Давайте разберемся. Он внутренний называет, на стыках Морфем внутри Суворова. Вот мы смотрим 312 страницу. Куда вы смотрите? Внутренний Санхи, то есть на стыках Морфея внутри слова. Внутри слова. А где у нас вач это внутри слова? Вач это на стыке двух слов. То есть в смысле, Вач станет Ваком, Вак не может, то есть Вак будет как раз на стыке двух слов. Да, но у железняка-то это в первом пункте это вот тоже превращение в К. Есть такое А кто сказал что эти процессы схожим образом не протекают внутри и снаружи Да нет я согласна то есть я как бы понимаю что происходит мне просто вот это заметило, вот это различие. Открываем 311 страницу и смотрим пункт 5. Так, глухих согласных, шумных согласных. Есть ли какие-то пересечения? Так, смотрим дальше. На на 3121 точка кы-ты-ты-пы вот эти наши товарищи озвончают теперь всякими звуками, кроме глухих, кроме глухих просто, по-моему, Залезняк просто записывает как бы, иначе, так что нам сразу непонятно, куда именно, как одно пересчитать в другое, что не значит, что они как-то По-моему, здесь какого-то принципиального расхождения у них нет. Ну тут может быть он имеет ввиду что сначала надо внешними сделать откинув слове да внутренние да то есть внутри слова откинув а потом посмотреть то что дальше еще применить Ну а уже акцент что это уже внешними называется он просто не делает Даже не знаю, что сказать. Но вообще интересный о наблюдении, в смысле вопрос, который вы поднимаете, он хороший. Просто если классифицировать санхи, разговаривать на языке классификации санхи, то понятно все, суть понятна. Анатолий, пункт 2 190 страница. Склонение и основа на согласная, заметьте в этом. Так точно. Основы на согласное очень разнообразны в зависимости от конечного согласного в его сочетании с предшествующими звуками и могут принадлежать существительным и прилагательным. Существительные с основой на согласную бывают мужского, женского и среднего рода. Прилагательные с основой на согласную мужского и среднего рода. Все именные основы на согласные склоняются одинаково, за исключением Nominative, Accusative и Voccative имен среднего рода. Общие окончания именных, основанных согласные. Читать? Нет, там слишком сложно, наверное. Типа набор уроков. Универсальные окончания именных основ. В общем, если у нас склонения на гласные, они как бы четко разные, то есть А с И не перепутаешь, то склонения на согласные они тоже весьма противны, потому что их нельзя под общую гребенку, вот под эту таблицу всех сгрести, то есть тут уйма разных маленьких серий, разных подгрупп. И это противно. Тогда читаем далее Пресклонении происходит Пресклонении происходит через отдавание звуков в основе. В зависимости от этого именные основы на согласные объединяются Послышалось отдавание звука или мне только послышалось? Послышалось. Ага, ясно. В зависимости? В зависимости от этого именные основы на согласные объединяются в три группы: первое основы с тремя ступенями чередования, второе основы с двумя ступенями чередования. Третье основы без чередования, но с разнообразными сандхи на границе основ и окончаний. В общем, полноценные, усеченные и совсем обрезанные. Хорошо Маргарита, пункт третий. Основа на согласные с тремя ступенями чередования Основы с тремя ступенями чередования могут быть мужского и среднего рода. Ступень вритдхи представлена у имён мужского рода в Nominativeus accusativeus singularis, Nominativeus accusativeus vacativeus dualis, Nominativeus vacativeus pluralis и у имён среднего рода в Nominativus Vocativus Vocativus Vocativus Vocativus Vcluralis средняя ступень перед падежными окончаниями, начинающимися, согласной и в Nominativeus и Kusativeus и Vacativeus и Singularis у имён среднего рода слабая ступень перед падежными окончаниями, начинающимися с гласной и в Nominativeus accusativeus dualis у имён среднего рода. В связи с этим соответственно различают сильные, средние и слабые падежи. Выделим их в таблице. И вот они представлены в таблице. Да, сейчас, а тут не спешите. То есть получается, в общем, то, что заливка темная в терминологии, точнее во вселенной кочергиной это вридхи. Слабая заливка это гуна, без заливки это слабая ступень. Там где на 191 справа большой квадрат М туда можно через запятую приписать ещё F, mf, в смысле равно, равно mf, а не отдельно М. А вот эти прочерки они что означают? Прочерки Ну вот средний род, сингулярис, номинатив, акузатив. Давайте посмотреть на таблицы 192 в смысле, на реальном примере. Если я правильно помню, то у нас форма равна основе, когда есть прочерк какой-то, то тогда форма этой этого падежа, он равен основе без окончания. Хованчук так и получается, потому что вот мы смотрим на вокатиус, там стоит прочерк, у нас на входе был раджан. Раджан это основа раджан это же и форма вокатива просто оно закрашено вот этим сероватым цветом ну как бы средняя заливочка, потому что это не слабая ступень, совершенно верно Сам раджа изначально он уже не слабый получается. Но это же мужской род, он идёт, он как бы тут понятно к нему. А вот нам средний род. С Нау, с Нау, с Нау, с Нау, с Нау, с Нау, с Нау, с сложнее, с Наманом. Ну вот, казалось бы, всего лишь прочерка в одном случае это равно основе, а во втором случае это не равно основе. Для мужского рода равно, для среднего рода не равно. Вот для среднего рода сингуляриса, для среднего рода сингуляриса это дело типа работает. То есть у нас, как Оля сказала, нааман, по идее ан просто отсекается, и остается только нааман. Не отсекается, а учередовывается. Извините, пожалуйста, учередовывается. И остается только нама. И это работает как раз для среднего рода симмогуляриса кузотиуса и клопатиуса. И оно там так и есть. А у мужского рода ураджан, по идее, тогда оно не учередовывается и остается там, но никакого другого окончания к нему не присоединяется. Свокатив который, да? Вот этот цингулярий свокатив? Да, да. То есть оно там не учередовывается, если я правильно понимаю, с нашего терминология. Таблицу со 191 страницы надо будет себе переписать и скорее всего и таблицу 192 как такую репрезентативную. Хорошо, Максим, идём дальше, читаем 192 страницу, когда дойдёшь до таблицы, ты тогда берёшь и читаешь Раджан, а Хованчук читает Наман. К основам с тремя ступенями чередования относятся существительные, мускулинные и неутроман на -ан, некоторые перфектные причастия на иванс и немногие прилагательные со значением направления на анич. Рассмотрим исполнение существительных с основой на а. Ан, а, ну. Единственное число: номинативно сраджа, аккузативно сраджанам, инструментально срачня, дативо срачне, аблативус генитивус рачняс локативус рачни локативус раджан двойственное число номинативус ракуз раджанау инструментальный stativas avativas avativas rajanal hyen los lacativus rajanal множественное число nominatives vocativus rajanas Окузативу сраджанас, Инструментали сраджабхис, Атативу сраджавхис, Генитиву сраджасу. Да, хорошо, достаточно. Оля? Нааман средний род, слово, имя. Наминативус, акузативус единственное. Это называние падежей. Хорошо. Единственное число нама, намна, намнэ, намнас, намни, nama двойственное число: namni, namabhyam, namnous. Множественное число: namami, намабхис намабхиас намнам намасум Да. И все. Оля продолжает. Существительное атман женский род, душа и другие на ман и ван в слабых формах сохраняют а перед н. Читать? Да. Образец склонения существительного атман женский род, дух, душа с тремя степенями чередования ан, ан, а. Единственное число: атма, атманам, атмана, атманэ, атманаст, Атмани, Атман. Двойственное число: Атманау, Атмабхьям, Атманос, атманау. Множественное число: атманас, атмабхис, атмабхьяс, атманам, атмасу, атманас. К подобной группе основ относятся употребительные слова: карман средний род, дело, работа и вартман средний род, путь, дорога. Заметим, шван мужской род, собака и юван мужской род юноша в слабых падежах имеют основы Шун и Юн. И сейчас Шун и Ён это Нет, Шун и Ён это обычно жесткие исключения с ведийских времен, то есть последние 3500 лет они были исключениями. Но в рамках морфологии железника они прекрасно вписываются в общую картину. Для этого надо углубляться в курс Углубленная морфология по железникам в 16 занятий, чего вы пока разумно избегаете, но возможно когда-то созреете. Марк Юрьевич, Ольга читала, секундочку, вот этот блок, к подобной группе основ относятся употребительные слова Карман, Вартманн, этот блок надо поднять выше, чтобы он находился после таблицы раджана. Вот эта оговорочка она находится не там, где должна находиться. Если вы откроете, допустим, дома еще и руководство Миллера, будете сравнивать, вы поймете, что кочергина здесь с очередностью напутала. У Маргариты был вопрос. Да. А вопрос вот к Ольге, наверное, вопрос либо в учебнике опечатка, что душа женский род, а он мужской у нас в табличке. Простите меня, пожалуйста, я неправильно истолковала букву Вы тоже мужской, да? Меня все вправду заглянуло. Я не знаю, ребята, простите меня, пожалуйста, я не знаю, по какой причине. Я Я сказала, что М это женский род. Я потом собаку у тебя в мужском роде, я подумала, что опечатка. Нет, это, видимо, у меня мозги сработали все-таки на женский род душу, на русский язык. Атман мужского рода дух душа. Что будем дальше делать, Мартис Юрьевич? Что будем делать дальше? Будем варить кашу. Анатолий, образец склонения перфектного причастия навамш Чакравамш делавший. Мартин Юрьевич, у меня предварительно вот есть вот вопрос. Я вот не совсем понимаю сильные средние слабые падежи Ну собственно это имеется ввиду как раз вот на 191 странице наша условно вритхи гуна и слабой ступи Есть падежи, которые падежные окончания, которые требуют от основы слабую ступень. Вот это имеется ввиду она твой. По этой причине вот эти слабые падежи, они в кавычках обозначены, а не просто как сильная ступень или слабая ступень. Хорошо значит считаю образец склонения перфектного причастия на вамс Чакрвамс делавший сильная ступень Чакрвамс средняя чакрават слабая чакруш далее читать табличку Да, читать табличку. Единственное число: masculus, номинатив: chakrvan, accusative, Chakrvamsam Instrumentalis Chakrushah Dative Chakrushe Ablativus genitivus Chakrushahas lacativus chakra shī vakativus chakrvan двойственное число nominativus accusativus vakativus chakrvamsau инструментализ dativus ablativus Chakravad dhyam генативус lacativus Chakravam saus множественное число номинативус Chakravam saus Accusativeus Chakrau shaas Instrumentalis Chakravat bhis Dativaus ablativaus Chakravat bhyas Genitiveus Чакраушам Локативус Чакрават Су Локативус Чакравам Саас Средний род читать? Да! Номинативус Чакррват, Аккузативус Чакррват инструментализ Чакр уша дативус Чакр уше аблативус генетивус Чакр ушас locativus chakru shī locativus chakrvat двойственное число nominativus accusativus vakativus chakru shī инструменталис dativus ablativus chakru shāskravad hyam Genatillus lakatius Chakravad hyams множественное число Nominatillus acusatilus Chakravam shī Chakravam si Chakravat bhis Dativaus avativaus Chakravat bhias Genativaus Chakravat bhias chakra wa tsu, vakatilus, chakra va msi Среди перфектных причастий на вамс следует запомнить вид вамс знавший, сведущий, позже субстантивированная и употребляющаяся в санскрите в значении ученый мудрец. Сильная ступень видвамс, средняя V2 слабая V2 душ. Да, это исключение, соответственно, любая грамматика, неважно, кто автор, будут гонять именно по этим исключениям. В общем, в Advance все будут давать всегда. Хорошо, хорошо. Наташа 195 страница, она же и последняя таблица. Образец склонения прилагательного направления на АНЧ, Пратьянч, находящийся сзади, западной. Сильная ступень Пратьянч, средняя Пратьяч, слабая Паратеич. Мужской род единственное число. Пратьян. Так, прошу прощения. Так, Пратьян. Пратьян-чам. Пратьян-чам. Пратья-ча. Пратьи-ча. Пратьи-час. Pratichi Pratjan двойственное число Pratjan Chao Pratjá Gapıhyamu бхис Пратьянчас Пратьякбхис Пратьяк Бхиас Пратьяк Чам Пратьяк Шу Пратьян Час Средний род: Пратьяк Пратьяк пратьяк пратьяк пратьяк пратьяк пратьяк Пратьягбхьям. Пратичус. Множественное число. Пратьянчи. Пратьягбхьяс. Пратьягбхьяс. Пратичам, Пратьякшу, Пратьянчи К уклоняющимся по этому образцу относятся еще архаичные прилагательные. Анванч следующий. Уданч направленный вверх Ньянч направленный вниз. Пранч направленный вперед, восточный. Вишфанч распространяющийся во все стороны. Сам Ньянч направленный внутрь. Следует запомнить Терьянч движущийся поперек поперечный с особыми ступенями чередования. Сильная ступень. Терьянч среднее ТИРЬЯЧ Слабая ТИРАШЧ Это прилагательное позже субстанцивируется и начинает употребляться в значении животное зверь мужского среднего рода. То есть когда будет окончание, которое требует вритхи, берем сильную ступень, гуну берем среднюю, понятно? Можно бы сказать понятно, но я, например, вообще забыла, что такое иврит хие гуны, поэтому желательно снова все пройти. Мартинс Юрьевич, простите, у меня тоже не совсем. Смотрите, если я правильно помню, Гуна это все-таки сильная ступень. Давайте смотреть на 191 страницу, в смысле, и сравнивать с нашей табличкой 195 страницы. Давайте вот прям конкретно. Давайте просоединили. Прямо по форменно. Хорошо. Здесь получается, что сильная ступень это вридхи, но просто то, что я помню. В учебнике написано как бы это одно, я понимаю, что там Кочергина что-то пишет, вот но обычно нам говорили что сильная ступень это гуна вот средняя точнее как если сильная это гуна тогда на средние уже ничего не остается Хорошо! У нас было еще такое упоминание, что то что Котергина называет средней ступенью это и есть гуна потому что она так это дает Ну а в чем противоречие не в этом я не могу уложить, потому что для меня сильная ступень это гуна. Сильная ступень это гуна. Ну давайте сравнивать смысле? Вот берем 195 страницу и сопоставляем с 191, то есть с табличкой. Давайте так. Нет, Марта Сергеевич, я понимаю, что она написала вот этим темной заливкой это вридхе. Меня интересует только сопоставление. Вридхе у нас обычно стоит в самом конце как бы, то есть вот в тех таблицах, которые у нас были, Ой, Господи! В тех таблицах даже вот которые у нас у железника есть на этой самой 310 странице. Вот слабая ступень, потом гунна, а потом бридхи. Бридхи стоит в конце. Я не знаю, по какой причине, где у нас это было, и по каким таблицам это все было указано, но почему-то гуна ассоциируется с сильной ступенью. Слабая ступень это вот эта средняя ступень, а Бридхи это слабая. Я не возьмусь сказать, откуда у вас так отложилось. Ладно, хорошо, о'кей. Тогда мне в этом плане, конечно, будет проще просто в ридхи, гунны и средняя ступень. Но я все время путаюсь в них. Я знаю, что такое гуна, могу вам сказать по буквам, я могу вам сказать, что такое по бридхи, по буквам, но как это все по-русски называется, я не знаю, потому что действительно в разных учебниках по-разному. Поэтому посмотрите дома Миллера, полистайте Миллера. В данном случае нам нужно запомнить, что сильная ступень это в READHY, средняя это ГУНА, слабая это слабая. Да? Тогда я не понимаю, что такое слабая ступень. Хорошо С европейской точки зрения это ослабленное, с индийской с точки зрения это изначальное. Это самое краткое из возможных, так получается? Самое краткое, наверное. Ну, наверное, можно и так сказать. И ослабленное. И ослабленное? А как она тогда по-индийски называется? Изначальная? Что, Коль? Вот смотрите, ну вот лично для меня, как я это понимаю, гуна это условно звонко. Слабая ступень, та, которая изначальная, она краткая. А в ритме это длинная. Там I у нас появляется, к примеру, вместо I она для меня длинная. Ну, скажем так, утяжеленная. Да. Насколько это только возможно. Ослабленная ступень это самая краткая. А как она по-индийски тогда называется, если у нас есть мат? Да, я не помню, Оль, потому что она как изначальная, как бы, собственно, вот безымянная. Понятно. Изначальная. Ладно, понятно. Хорошо, я поняла, я разберусь. С таблицей все понятно. Да, то есть В общем здесь сложно, что могу сказать, начинаются сложности. Можно задать вопрос не по теме? Скажите, пожалуйста, Йога Васиштха в начале XX века чей был перевод известен? Мне попалось цитирование Йога Васиштхи в литературе начала XX века, и я бы хотела обратиться к источнику, но не нашла источник перевода. Какой-то английский перевод должен был быть, понятия не имею. Там цитата из йога Васиштхи уже на родине приведена. Васиштхи, а Васиштхи. Да, я знаю, мне сложно пока произносить Васиштхи. Я понял. Да. Хотела найти переводчика, но не нашла. Интересно было просто, это русский перевод или это западный какой-то перевод? Нет, конечно, это стопудово не русский. Стопудово не русский. Так, а можно еще вопрос? Давайте тогда я все еще с этими формами пытаюсь разобраться. Давайте вернемся на 192 страницу. Да, на 192-ю страницу рассмотрим склонение существительных с основой на -ан. И у нас дальше идет перечисление вот этих самых окончаний основ. -ан это в Ридхе я вижу. Потом на А короткую это у нас получается слабая ступень по железнику. Так? Так, еще раз, еще раз. Вот у нас стоит. Рассмотрим склонение существительных с основой на Аан. Видите, это перед таблицы. Да-да-да-да-да, преамбула. Да, преамбула. И там написано вот перечисление этих самых трех ступеней. Смотрите. Аан первое это, я понимаю, это в Ридхи, правильно? Да. А второе это, получается, та самая слабая ступень, которая у зелезника названа слабая, она средняя. Гуна у него, вот если табличку смотреть Морфология, она как бы получается гуна А А А в слабой у него как бы написано 0 то есть А как бы исчезает я так поняла открываем 171 страницу кочергиной 175 на Кочергинова. Так, есть. И смотрим на нее. И возвращаемся на 192. А, это слабая ступень. А, сейчас я вспомнила. По-моему, в одной из этих таблиц очередность у Веры Александровны напутана. То есть в смысле? Мартсус Юрьевичу вас не слышно. Меня не слышно? Мартсус Юрьевичу вас не слышно. Давно меня не слышно? Слышно, слышно, Мартсус Юрьевичу вас не слышно. Слышно. Проблема тогда воли, да? В смысле, останется? Слышно, да. Слышно, очередность этих элементов во всех таблицах Сейчас я вспомнил. В этой таблице, в этой преамбуле напутана очередность перечня. Вот я о чем и говорю. Оля, ты умница! Поменяй очередность: а) Поставь конец, а) Николая поставь на втором месте. Вот с этим я теперь согласна. То есть ан долгая это вритхи, Та, которая у меня, а которая у меня там стоит, это, по идее, слабая ступень. А то, которое на эн заканчивается, это гуна. Да, так нужно. Хорошо. Слабая, а Н это гуна. Хорошо. Стоять! Тогда Темно-серый цвет это у нас правридхи, светло-серый цвет это у нас про что? Буну. Рагуну, а белый цвет это про ослабленную ступень? Так точно. Понятно. На самом деле это полуправда. Все, что сейчас было сказано, это полуправда. Я поняла. Правда требует учета статьи Залезника 75 года. Хорошо. Я поняла. У кого есть эта книга, грамматический очерк санскрита, у того есть статья, и тот может узнать всю правду. Чему на самом деле соответствуют цвета? Они соответствуют морфологическим позициям, на самом-то деле. Но вся правда всем не нужна. Марцис Юрьевич, у Следующее непонимание по окончании, вот в табличке мы видим, что далеко не ходить на минатив мужской род. Таблички какой? На 190 странице 191, то далеко не ходить мужской род, сингулярис, номинатив, окончание -s. А если мы смотрим таблички раджан и атман, там никакого С в помине нет. Вот надо отнимать. Надо понимать, что отпадает. Мы же выучили на 189 странице что этот раз отпадает если несколько согласен несколько согласных или нет Когда две более согласных, все отпадают, кроме первой. То есть это некая формальная С, вы ее в жизни там не увидите в Раджани никогда? Я как пытаюсь образовывать? Например, имеем слово раджан. Смотрите, с голой таблицей на 190 страниц, с голой таблицей 191 страницы вы не сможете породить всю правду всех разнообразных форм я тогда с одним падежом пытаюсь разобраться какая у меня логика Давайте откроем тогда параллельно, Анатолий, 314 страницу конспекта. Смотрим на АН как раз вот Раджан, он на АН. Здесь понятно все сходится. Длинное А в конце. При том, что чистое окончание здесь какое должно быть? Смотрите, согласно столбику второму в конспекте железника чистых окончаниях, здесь по умолчанию какое чистое окончание? Долгое Смотрим на второй столбик Чистое окончание там называется С, А, ну вот С и есть здесь, здесь мелькаешь. Не, не, Анатолий, читаем внимательно. Для Анны здесь что? Для Анны отдельно прописано. Для Анны прописано А долгое. Не совсем так. Для an прописано что там в чистых окончаниях для an что прописано? Ну в пустое превращается. Пустое множество, то есть на самом деле, с точки зрения заязняка, у Кочергиной написано laża, Потому что для Анна S не актуален Для Анна пустота должна быть И по факту, Залезняк пишет: Почему он пишет с заглавной буквы, а не с маленькой буквой А под А? Почему? Ответ содержится на 315 странице В первом абзаце: В правой части таблицы заполнены только те клетки, видите? Да? Нет? Нет. 313 страница раздел хранения. Я не туда ошибусь, честно. 13. Все видно. По ней! Читаем, Оля, вслух. В правой части таблицы. В правой части таблицы заполнены только те клетки, где операция присоединения окончания к основообразующему элементу может вызвать затруднения. Элементы, отклоняющиеся от общих правил, показаны при этом заглавными буквами. То есть, это показатель отклонения от общих правил. То есть общее правило это? Общее правило это пустота здесь должна быть. Согласно общему правилу, здесь должна быть пустота. Оно отклоняется от правила, поэтому стоит А. То есть то, что здесь нама это нежданчик, это как бы слова, это форма именительного падежа, это исключение, оно не вписывается в эту таблицу. Но изначально оно должно быть не S, как у кочергиной, а просто отсутствовать, как у зализника. У частичного зализника, допустим. А у полного зализника, соответственно То есть типа того, что по идее должно было бы быть раджан, но вместо из-за того, что это не попадает под правило, здесь стоит просто большая А, и мы понимаем, что в конце слова в номинативусе у этих существительных на имен на ан, у нас будет стоять А долго. Понятно. А должно было бы стоять, например, как у Окативу, Сираджан? Да. Понятно. Можно ещё вопрос не по теме? Ах! Мартин Юрьевич, существует ли филологическая связь между санскритским врач и греческим бакхос? Нет, через с латинским Vox! А с Vox, да. Ну все, точка. То есть это надуманные, да? Я просто читаю вот эту литературу начала XX века, и там Ригведой рассматривается с перевода Макса Мюллера. И вот некий философ тут рассуждает, что санскритская вач, связь между греческим Баххас, филологическая связь, и это как бы высшее начало слова, да, вач, проявляющееся через опьянение, через сумму. Нет, херня. То есть это надуманное. С таким же успехом. Наташа, можно сказать, что русская вякать и есть русское вач. Это санскритское вач, вы имеете в виду. Да, с таким же успехом можно сказать, что русское вякать это русское в санскритское в смысле вач. Ясно. Это так, что написано пером не вырубишь топором, потом приходится с этим разбираться еще. Этимология была мутной и мутной остается. Спасибо. Домашка пока небольшая. Просто что вас как раз по разным исключениям и под видом будут гонять в хвост и в хвост и в гриву Пожалуй, куда вы еще можете прибегнуть это справочник Бакнелла Senskit Manual у него парадигмы склонений каждая выписана отдельно, то есть например в Кочергиной она говорит тут так же как там, только это это меняется Это же неудобно, не так ли? Поэтому мой совет Вам обратиться туда, где есть полные таблицы. Например, справочник Red Book, который я Вам выдавал. В частности он есть на сайте, сейчас я надеюсь не ошибусь набрафил его. Red Book или Sensfit manual bachnela для полных таблиц. Понятно? Да. Вот сейчас выдаю вам Red Book, но прежде выдавал вам PDF Bachnela. Вот для этих уроков удобнее опираться на полные таблицы, а не додумывать. Ясно? Да. И можно держать Миллера под рукой, он опять же более толково это и наглядно представляет, чем Кочергина. Все эти сокращения всегда боком выходит там, там же как и тут, только тут, ага, а потом оказывается, что нифига! Ну вот в частности как на 193 странице, вот этот блок к подобной группе основ он должен находиться не под Атманом, а над по факту еще можно заглянуть в 79 параграф очерка Пожалуй, в очерке начиная с 77 параграфа с 77 по 81 параграф в грамматическом очерке санскрита, там чередование в склонении, вот, пожалуй, это тоже посмотрите и тогда на сегодня все. Спасибо Алфавит читает Маргарита и на сегодня всё. До свидания. Спасибо. До свидания. До свидания.