https://youtu.be/jV78SUgZikk


Я? У нас есть еще Мария. Я Марина услышала, думала, что еще Мария. А, а, и, и, у, р, л, л, Отлично! Что мы делали дома, Хованчук? Мы делали домашнее задание по 18 уроку. 18 уроку. Кто сделал домашнее задание к 18 уроку? Мы попытались сделать Мы это в смысле сестры? А больше никто не пытался, да? Ну почему, ребята с теткой встретились, долго обсуждали все. Да? Темфонки, которые не присутствовали, делали и Света делала, и Ольга, и Наталья. Ну давайте тогда значит первое упражнение дадим Марии, второй Наташе. Хорошо. Первое нужно было имя деятеля сделать. Вот действительный залог, короче. Получается, mi это neter ведущий, g это neter по-немецки переводится как fürre ворде. Ааа. От предводителей. На санскрите Führer будет Neter. Значит, дальше G получается тоже Jetter побеждающий, shrotor как слушающий, dadator дающий и hu hotor как приносящий жертву. Да? Разногласия есть? Нету. Отлично. Наташа, второе. Наташа, вас не слышно совсем. Сейчас чуточку слышно если вы будете держать микрофон вероятно у рта будет слышно чуть больше Сейчас я не слышу ничего Может быть вы ничего не говорите? Вот так без наушников. А вот так гораздо лучше. Зато мне вас хуже слышно. Так, сейчас, а вот так, иш подождите, еще раз наушники. Сейчас вроде как слышно. Нет, я вас не слышу. Без наушников? Ну, главное, чтобы мы вас слышали. Я-то ничего на вас сказать не могу. Вы меня слышите, только я вам ничего толкового не скажу. Как это не скажете? Ну, я потому что буду делать прямо сейчас это. Я бы первую строчку тогда. Переведите данные корни и образуйте от них основу настоящего времени и основу будущего времени Не знаю, зачем я это делаю, почему я не делаю домашнее задание. Наверное, чтобы опозориться на каждом уроке. Любитель острых ощущений! Так, пад это летать, падать, попасть, угодить, доставаться, выпадать, например, наследство. Куда смотреть, что может помочь? Я нашла сейчас основу будущего времени это в начале упражнения, там нужно суффикс -я добавить. Да, но он часто цереброризируется. Вот, и часто он Так, но здесь вроде бы нет никаких звуков, которые могут к церебролизации провести, подвести. Зависит от того, есть ли там соединительная и или нет. Наташа, у нас в конце учебника есть таблица глагольных форм. На 320 странице есть корень PAT. Есть PAT. Настоящее время патати, а будущее время патишьяти. Следовательно, как будет основа будущего времени? Потишья. Потишья. И как приживутся? Переводится летать, падать, то есть упасть, прилететь? Буду лететь, но это в первом лице, если получается. Буду летать, буду падать, да. Да, если с личным окончанием. Идём дальше. Так. Буду пробуждаться. У нас выйдет 103 страницу, там ОНВ будет 33? 10 образец. Какая? 103 и 129 это будущее время будет. Сейчас у ЕНВ будет не настоящая, 129 страница будет А, ну вот, да. Так я тут и была на 129-й. Значит, бодх будить основа будущего времени бодхи шья. Настоящего времени Основа настоящего времени Бодхисаттва. Бодха. Бодхи шья. 3. Быху быть. Тоже первый спряжен. Так, тут основа будущего времени Бхавишья, получается. Основа настоящего Третий Основа настоящего времени получается НАЯ, а основа будущего времени НЭШЬЯ. И гам идти основа настоящего времени качха и основа будущего времени Наверное, нужно самой передумать, снова в ближайшее время. Гамасик или можно в Москве. С ГАМИШЬЯ, коллеги, согласны? Да, ну так же. Идем дальше. Значит в смысле достаточно. Наталья, Света готова? Вторую строчку? Я прошу прощения, а где мы? Эти люди собрались изучать санскрит, Они до сих пор задержались в учебнике санскрита Веры Александровны Кочергиновой. Некоторые из них уже открывали 18 урок и 132 страницу, второе упражнение, вторая строчка. Там с тха начинается. В общем, так у меня получилось. То есть основа настоящего времени тиштха И основа будущего во времени тиштхасия. Я сомневаюсь. У нас тхасия. А, тхасия. Вот а у нас так вот, правильно? Как, как? Тхасиян основа будущего времени. Я слышал. Мы же просто, получается, к основе настоящего времени прибавляем окончание соответствующее, правильно? А основа настоящего времени? Окончания тут вообще нет, тут как бы суффикс. Ну как бы суффикс, да, я прошу прощения. Основа настоящего времени тихштха, верно? Тихштха, совершенно верно. И соответственно я просто прибавила туда суффикс и получилось tihstassia. Так нельзя. В возврате будущего времени рождаются отдельно. Отдельно от глагола, а не от основы настоящего времени. То есть глагольный глаголец тха и к нему прибавляется уже отдельная сья. А тишь это получается только в настоящем времени? Только основа настоящего времени, а не глагольное слово. Всё поняла. Ну значит st ha sya. Дальше лик писать. А, ну это был устоять. Парасмайпада. Ликха основа настоящего времени, а ликха сия основа будущего времени. Алик, Хиш я. Это же пара с майпада, и получается Сейчас я посмотрю Тут просто написано, что это это же 6 класс, а в шестом классе мы глагола. Может быть я совсем сильно запуталась? Сейчас, как я делаю это. А почему липхишие? Ольга. Потому что основа будущего времени образуется от всех глаголов по единому правилу. Корень в гуне плюс суффикс сия, шья или ишья, в зависимости от того, на что заканчивается корень. Всё, поняла, в чём моя ошибка, я подумала, опять же, что ликха и заканчивается на а, тогда будет асья, а если лик, вот этот глагольный корень получается, тогда там будет иишья. Это как минимум, а во-вторых, корень должен, в корне должна быть гласная в гуне. Тут получается вообще ее как бы корни. Классная корни меняется на гуну. Получается leghishia. Leghishia. Leghishia. Leghishia, что еще и гунируется. Все, поняла свою ошибку. И далее, получается, ликхищая основа будущего времени. Храм глагол бродить, Про свайпода тоже получается брам. Храма основа настоящего времени и храмища основа будущего. Хорошо. Я забыла, как это переводится, только почему ты не написала. Идти. А, да, идти, идти. Все, написала. Да, по Росмайпада. Я основа настоящего времени и основа будущего времени я с я. Правильно? Потому что она заканчивает. Да. Да. Да. Основа настоящего времени д. Да. И в соответствии с этим получается д, сия основа будущего времени. Следующую строчку? Нет, достаточно. Ирма, третью. Шрум слышать Основа настоящее время шрну шрну, будущее шрось. Глагол кар делать куру каро и будущее каришья. ДЖНЯ знать. ДЖЯНА джани. Будущее джня сья. Глагол Дха ставить, класть. Тадх, дха, будущее дхасия. И последний бхаш говорить, общаться. Бгаша и будущее Бгашишья. Хорошо, Ирма. Екатерина, третья. Я вам Давайте. И я и я Понятно, Екатерина, интернет сегодня не работает, хорошо. Мария, третье упражнение. Хорошо. Тха в Парасмайпаде, получается, ставить, класть. В сингулярисе будет тха сьями, тха сьяси и тха сьяти. В дуалисе тха сьявас, тха сьятхас и тха сьятас. И в плюрарисе тхасьямас, тхасья тха и тхасьянти. Вот. Буддх в атманепада будить бодрствовать. Получается, в сингулярис bot hi shie, ye bot hiś yace и bot hiś yate. В дуалисе bot hiś yava hé, bot hiś yate hé и bot hiś yette. И в плюралесе bad hiś yamahé bad hiś ya the и bad hiś yante. Хорошо. Четвертое упражнение, я написала очередность, начинает Наташа. Переведите с русского, что я буду делать. У меня сразу же фраза, но это на хинди, наверное, кьякару. Это из сериалов Махабхарата. Что я буду делать, кьякару? Так, но это не по санскриту, да? Нет. Что, Ким буду делать Так. Каришьями. Ким Каришьями. Правильно? Ким Корещами. Согласны? Там еще в Атманепа даже можно. Или и так и так просклонять что ли? Лично меня строит любой вариант. Хорошо, достаточно. Ирма, куда пойду? Куда пойду? К утро гамишьями это в Парасмайпада, если от Манепада к утро гамишье. Хорошо. Мария, третье. Что я буду видеть? Ким Дракшьями. Да. Света. Где они будут стоять? К вам Еще раз? Ольга согласна? Нет, извините, пожалуйста. Но где они будут стоять? Ква, тха, сянь ти. Света взяла корни вас, я не могу понять? Нет, она повторила его с предыдущего упражнения, там, где она подумала, что стежки начинаются. Наташа поняла, что сказала Оля Свете? Я поняла, что Света использовала не ту основу времени, чтобы прибавить ну и получилось то, что получилось, чтобы прибавить суффикс. Света что-нибудь поняла? Да, можно еще одно? Можно. Что ты дашь? Ким да с Яси. Согласны, коллеги? Да. Дасияси или Дасияси? Дасияси будет, если в от Манепада, а он же и в Парасмэпада может быть. То есть и так, и так можно. А как различить тогда такой вопрос? В каком контексте употребляем? Это никак не зависит от контекста, это зависит от того, нужна нам долгая гласная или краткая гласная. Мы же когда стихи сочиняем, нам нужно чередовать краткие и долгие. Надо долгие берем долгую, надо краткие берем краткую. То есть тут получается? Сессия нужна долгая. И не важен, какой залог тогда получается? Только ради размера? Да, только ради размера. Понятно, хорошо. Так каким образом мы будем знать каким образом катхам меня совсем пропустили прошу прощения не страшно Со мной виновата. Каким образом мы будем знать? У меня получилось Катхан, Джиняс я вахе, либо в плюралисе а как здесь может быть не плюралис, не понял? А я решила сделать мы с тобой вдвоем, либо мы. Нет, мы вдвоем это невозможно. Если был бы мы с тобой вдвоем, это было бы оговорено специально. Хорошо, простите, пожалуйста. Так, Хорошо, Екатерина, нашли ли вы Интернет? Слышно меня, не слышно? Ну, сейчас несколько слов слышно, пробуйте. Он будет говорить правду. Гашись, яти сатьям. Только наоборот сатьям сперва. Потому что в санскрите глагол в конце, Екатерина. То есть мы не повторяем русский порядок слов. Хорошо, Екатерина, возьмите еще. Где ты будешь жить? Ква, девищь чате. Чати. Чего-чего-чего? Что за такое? Квач. У меня есть Див. А где вы нашли чистый корень? Где вы его достали, откуда? Где-то я его нашла, сейчас не сложно сказать. А у вас все взяли корень? А вас можно было взять? Вас нужно было. Вас Ясий. Второе лицо сингулярий с просматриванием. Вы согласны с Екатериной? Я бы тогда сказала хотя бы Васиш Ясей. А почему не рисовать с Ясей? Из нового я вообще другой круг. Так, а он же был, как пример, где-то написан в этом уроке. На странице есть и джип, и вас. На 130-ой вас жить в будущем времени получается в атсе, но можно в асишье. Получается и так, и так будет правильно. Можно в atsie как основу, а можно в atsie как основу. Это было где ты будешь жить, да? И тогда, Наташа, последнее предложение. Я не могу найти глагол спрашивать. Какой? Спрашивать. А он чуть выше написан, где слова к переводу. А, Прач. Прачха. О чем они будут спрашивать? Так. Ким Прачхасьянти. Не согласны. Что не согласна? Прачха опять сначала сделала основу настоящего времени, а потом присоединила все остальное. Да. Нужно из корня сразу делать основу будущего времени. Без основы настоящего не надо. Можно сразу вопрос? Здесь в будущем времени тоже корень поменяется с прач на прччх или нет? Или прач останется? Ра это же все равно Гуна. Ар и Ра это Гуна. Я понятно ответил, нет? Ну да, получается Но мы же гунируем там в будущем только ИЮ? Нет. Если вы посмотрите вкладыши мино, то вы увидите, что там же не только ИЮ. Почему такое ИИУ? Нет. Просто ИИУ самый распространенный случай. Это просто было написано, что ИИУ в основе будущего времени в ГОНУ перейдут. А про у вас на ура не написано. А вы проверили в табличке и в конце? Глобально в табличке их промывить? Я пошла в табличку. Да вы из таблички не должны вылазить. У меня тут, видите, пальцы везде на всех стремится. Так, Прач, Колян Прач или Прач. То есть она действительно не уходит в слабые ступени, но тут как раз возникает сандхи. В будущее время здесь написано пракшняти, то есть тут еще капо является. Нет, она не появляется. КШ это результат Сандхи, там никакой К не появляется, оно идет вместе. КШ. Это не отдельное появление К, такого К нету, это КШ, и оно появляется согласно 312 странице конспекта 12 страница конспекта внутренний Сандхи пункт 3, предложение второе. Пункт третий, предложение второе. Кроме того. Ч, щ, ш, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, ч, КШ. А так как у нас тут как раз были вот эти ЧЩ, они переходят в Ш. Именно так. Значит, основа у нас получается пракшьяты. Вопрос был: что они будут спрашивать? Ким Пракшьянти. Да. Хорошо, достаточно. Света пятая. До глаголов, а начиная с глаголов, Ирма. Напишите слова, пишите в Черногории и их перевод, найдя значение незнакомых слов по словарю. Pati господин, хозяин saumia друг муни мудрец, аскет, отшельник кальяни красавица Альяны точнее. Мала гирлянда, вино. Фастра платье, одежда. Прха дом, постройка храма. Прилагательное tejust swinny это блестящее. Наречие тоже я, да? Да. Чуваз завтра Атхуна? Сейчас, теперь. Иран, Таран сразу же. Эва ведь именно. Же. Найва на плюс эва ведь не, то есть отрицание. Эвам таким образом. Апи также. Сада всегда. Хипрам быстро. Тават между тем или тем временем. Глаголы. Абхидха называть, сообщать, говорить. Авадха вкладывать, внимать, слушать, вкладывать, внимать. Абхибхаш поучать, наставлять. Агам подходить, приходить. Местоимения. Ахам я. Твам ты. Твава genitiveus твой. Ваям мы. ЮЯМ вы. Этод это, са тот, та, то, он, она, это, ну, таду. Поэтому и так. Каст кто, что, какой. Юшман. А кузараки вы сплеуралися от вам. Тех. Можно вопрос? Простите, пожалуйста. Я не смогла найти слова, которые глаголы. Повторите пожалуйста абхибхаш. Абхибхаш получать наставлять. Наставлять и авадха отпускать, складывать, внимать, внимательно слушать. Ну что, переведешь шестой? Да, 6? Да. Извините. Извините. Что ты делаешь? Главное не спешите. Хорошо. Делайте паузу, чтобы нерадивые наши однокурсники успевали записать. Ну не родимые. В общем, хорошо. Тогда остановите. Ким кайшяси, что ты делаешь? Ква яс янин, куда я пойду? Еще паузу, еще выдерживай паузу. Просто скорость написания слова ручкой определенная. А квайт? Не где, да? Да, квайт же никуда, а квайт, а где? Нерадивый ученик тогда любезно просит повторить второе предложение. Где иду, где пойду? Пусть будет где пойду. Спасибо большое. Я думаю, что где все равно это куда, по сути, в смысле, в случае пойду. Ну тут же не к утру. Ну просто я согласен, что не к утру, но смысл в том, что где пойду не очень по-русски-то. Можно сказать по дороге пойду, где пойду лесом пойду. Это, кстати, не очень по-русски, но очень по-польски. По-польски будет где идешь? Куда идешь? Где идешь? Дальше можно? Честно? Вообще не знаю про что здесь. Фатинь это номинатиус. Нет. Это окузатиус. Окузатиус на м получается окутатиус от слова popy, то есть хозяин. Дракшиаси это он видит. Что он увидит? Красивый прекрасный цветок? А это не он видит, это же получается во втором лице? Получается, что вот этот господин или хозяин ты будешь винить что-то там? А ты увидишь. А господин в каком падеже? В винительном. А, господина ты будешь видеть? Господина, а не господин. Это такая же какая-то просьба. Акузотилус и увулярис. И ты увидишь, ты увидишь господина, прекрасная красавица. Да, а красавица в каком падеже? Ми это у нас номинатиус. Да неужели? Звательный? Слакотиус? Да! Хорошо. Подпишу. И ты что? О, красотка! О, красотка! Ты скоро увидишь своего хозяина! Ну я бы сказала не хозяина, скорее уж не мужа или господина. А хозяин, ты знаешь, это как-то вот по-рабовладельчески. Даже мне, опытному рабовладельцу, становится неловко за смысл этого предложения. Какой интерпретации? Патриархат и капитализм. Нет, я, конечно, я когда надо за матриархат, когда надо за патриархат, но здесь уже чистое рабладетельство. Сумбурно получилось, но вот Оля Фаридинова вчера самое правильное, самый правильный вариант предложила мужа, скоро ты увидишь, что красавица. Оля молодец значит. Олей вообще восхищаюсь. У меня вообще бред был. Она еще и в добровольческом отряде составляет индекс к книгам, а сегодня буквально утром Залинка, Валера Майну. Они там горы сворачивают. Я пока тут ерундой всякой занимаюсь, наш добровольческий отряд второй горы сворачивает. Все поняли смысл третьего предложения? Да. Да. Хорошо, тогда идём дальше. Оля. Твамра трау кутра гамишьяси. Ты локатиус следующее слово, это ра трау это ночью. Утро куда? Гомишьяси куда пойдешь? Ночью куда ты пойдешь? Куда ты пойдешь ночью? Ученица, которая сейчас на седьмом уроке Кочергиной написала сейчас: Санскрит убивает мою самооценку, я такой дурой себя ощущаю. У вас не бывает так? Каждую домашнюю работу. Конечно, нет. Я хочу мою самооценку сложно убить. Уже иммунитет. Каждая домашка, когда час сидишь над какими-нибудь несколькими предложениями, и все равно не понимаешь, что с ними делать. Я могу гашу. Над анатомическим атласом, Мария, разве что там сильно лучше? Конечно. Там просто нужно вот сел и вызубрил. Овальное отверстие всегда в этом месте будет овальное отверстие. Это просто нужно выучить. Это трудно, но просто выучить картинку. А тут ты вот это третье предложение, как не вертишь, оно не складывается. Так падежи, надо определить. Это да! Потом чувствуешь себя дураком, когда на занятия выходишь, и оказывается все было просто. Так может быть ты не чувствуешь себя дураком? Может быть ты изначально и есть дурак? Может быть это данность, с которой просто надо смириться и осознать ее? Хочется стараться, похвалить. Чего хочется? Хочется стремиться к лучшему. Подожди, чтобы начать стремиться к лучшему, надо осознать степень своей дурости, тогда есть шанс. Если ты уже заранее знаешь, что ты умная, то что ты делаешь в санскрите? Вы же пришли сюда, чтобы понять, как все плохо. Я поняла, почему я такая счастливая. Почему? Я свой этап, о котором вы сейчас говорите, на четвертом курсе университета. Маленькая история. У нас была теория и практика перевода. Наш преподаватель, очень талантливый человек, создал свою собственную систему и написал свой учебник по этой системе. Задание домашнее было следующее. Нужно было в течение 20 минут прочитать текст, а потом ответить на вопросы по этому тексту. Причем вопросы, точнее ответы на вопросы состояли из одного слова. То есть там, условно, нужно было по этим вопросам выбрать из текста какие-то слова и вставить в табличку. То есть все очень предельно просто. Честно, я за семестр не сделала ни одного текста, ни одного. Я выучила все тексты наизусть, я знала о чем они, я могла перевести любое слово, но на вопросы я ответить и запомнить эту табличку долбаную я так и не смогла. Я каждый раз на занятия приходила, говорила, что я не готова, и он говорит: Ну как же так, давайте проверять домашнее задание. Все отвечают как-то на вопросы, но все отвечают неправильно, почему-то именно на уроке. Я находила тот ответ, который нужно было дойти. Но дома категорически я не могла этого сделать. Поэтому, видимо, этот этап, о котором сейчас народ говорит: Ты меня прошел тогда. Я испытываю исключительное счастье от того, что мы сейчас делаем. После того урока, когда там на четвертом курсе, я себе сказала: Ничего страшного, однажды дойдет! Поэтому, что Вы могли бы сказать? Получается, что Вы не разделяете сомнения моей ученицы, да? То есть в смысле, что Вы дурой и себя никогда в санскрите, получается, не чувствовали, да? Неа. Я испытываю абсолютное счастье и не перестану вам об этом говорить. У меня мозги расцветают от того, что мы тут проходим. Да, иногда делаю ошибки, иногда не знаю, где найти и что искать. Но я испытываю исключительное счастье от того, что в итоге у меня получается. И чего все ваши советы желаю. Это так прекрасно, народ, чем мы занимаемся. Просто надо сперва понять, что исходная позиция, что вы дура, в смысле, это нормально, это работа, это исходная позиция. То есть, если вы думаете, что вы умные, то я вам расскажу историю, что 20 лет назад, перед тем как начать изучать санскрит, я тоже думал, что я умный, и у меня все прошло очень быстро. С тех пор я себя умным не считаю. У меня не прошло. Не прошло в смысле? Не прошло в смысле? Я очень умная. Все равно умная, да? Ну, я, наверное, нарваюсь на что-нибудь, на проверку, но я не знаю, ну я прям считаю. Ничего с тобой, что делать? Вообще такая самооценка неубиваемая у меня, эта жизнь вообще, я не знаю, я так себя люблю и хвалю. Вот Мама даже говорит: Ну разве можно так себя нахваливать-то? Там вообще во всей жизни, в санскрите, мне кажется, тоже вообще прекрасно, если я Хорошо, как частный случай, да. Просто в целом, в целом света прекрасно, и даже если она кипит по-черному санспите, она все равно прекрасна. Мне кажется, даже может быть, например, похуже, например, можно было уже остановиться на Деванагоре, и уже бы я была лучше, чем мои коллеги, или нам, чем я до этого, год назад. Я не знаю, это вот прям такая вот данность, я прям не могу так, хороший человек. В общем, мне бы такую самоуверенность, конечно. А вообще-то, санскрит должен исключать такую любовь к себе и самооценку. Я согласна и со Светой, и с Олей. Я себя считаю дурой, например. Вопрос не в том, кем вы себя считаете, вопрос в том, кто вы есть. Но в то же время А, ну это, кстати, тоже же может быть неадекватная самооценка. Я исхожу из того, что вы пока не поймете, что изначально ваша позиция Звучит, конечно, немножко грубовато, если я скажу вам, что вы дура, звучит немножко грубо. Давайте придумаем какой-то лояльный такой глупая? Глупая. Глупая? Глупая. Глупая? Глупая. Тупица обиднее, чем дура. Давайте вот Сократ. Я знаю, что я ничего не знаю. И продолжает Говорят слишком красиво, и он о другом. А многие не знают и этого. Это слишком красиво. Я люблю Сократа, но не в этом смысле сейчас. Ваш случай, как бы ваш диагноз в том, что вы не можете сложить 2+2, все, то есть вы путаетесь в трех соснах. В этом случае меня наверное отбрасывают вообще назад, потому что я наверное еще даже не пришла к тому, что я дура, то есть мне надо этот этап пройти и потом уже все начнется. А может быть у вас такое, может быть вы исключение, может быть вам и не надо понять, что вы дура в смысле, может вы можете обойтись без этого. Ну типа так рубить, да. Представляете, у вас появилась группа, которой не надо осознавать, что они дуры. Да, так это что-то новое. Это какой-то новый опыт. Все такие И уйти этому Санейкин тут. Мы наживём нашу команду. Можно историю? Можно историю. Богини, да. Вот так и запишем богини. Они пришли богинями сразу. Иногда бывает просто Они родились богинями и не осознали, что они дуры, потому что они уже были прекрасны. Конечно, как это же сказать, сейчас я такую глупость скажу, но как некоторые говорят: В ведах сказано, мы не будем уточнять, в каких, да? В ведах сказано, В Ведах сказано, что женщины изначально приходят богиней. История из жизни. У меня она крутилась в голове, и вы как раз сказали, что дважды два мы не можем сложить, так этот иммунитет, что я дура, я прошла в одиннадцатом классе. Мой дедушка преподаватель высшей математики в Архангельске, очень строгий, настоящий преподаватель. И он меня подготавливал к ЕГЭ, это был первый ЕГЭ 1998-97 1998-97 год ещё по двадцатибалльной системе. Я вообще ничего по математике. Между упражнениями в переменке мы решали функции, чтобы отдохнуть, чтобы понимать, кто такой мой дедушка. Вот, и у меня мозг за мозг уже так заходил, что когда один раз дедушка говорит: Ну что ты такая дура? Сколько будет дважды два? И я говорю: Шесть! Но я, понимаете, знаю, я знаю таблицу умножения, я знаю её, но у меня просто, я была в таком стрессе и так была уставшая от этой математики. И я поняла, что у меня вообще с абстракцией небольшие проблемы. У меня хорошее воображение, но с абстракцией. И когда я уже училась на филологическом и на уроке именно языкознания, там тоже была очень такая 80-летняя пожилая преподавательница. И когда были всякие синтагмы, парадигмы и так далее, я просто плакала. Я физически сидела и рыдала, потому что у меня не было образов для этих слов. Для меня это был настолько высокий уровень абстракции, что я хотела пойти на философию к Андрею Всеволодовичу, Я подумала, что я там буду делать, я не пойму нифига. Но это уже продолжение. Я знаю, что я Железняк, например, это два уровня абстракции, то есть это абстракция над абстракцией. Это уже мастерство. Кстати, вот то, что вы решили пробовать на таблице Андрея Анатольевича, тут уже более-менее абстракция укладывается как-то. То есть тут У залазника такой уровень абстракции, но я другого такого уровня абстракции даже в языках программирования я не могу найти аналога. То есть там один уровень, а здесь два и все. Но когда ты это понимаешь, какая красота открывается тебе. Сперва, чтобы понять простое, надо усложнить и тогда все становится простым. Поэтому вот собственно ученица значит плачет утром и пишет мне, что значит жизнь моя окончена и значит все и такие истории каждую неделю Представляете, а мы у вас вот такие Богини сразу Богини! Богини! Сразу красивые и умные! Как вам с нами повезло! Можно дальше читать? Почему же? Можно немножко почитать, потом еще что-нибудь придумаем для разгадки. Так, итак, куда ты пойдешь ночью. Ахам талагын хам гамисяни. Я в твой храм пойду. Иди в твое состояние. Куда мы там пойдем, в твою постройку. В дом. В твой дом? Хорошо, надо чить к своему дому. Я в твой дом пойду. Да, можно сказать, я приду к тебе домой. А это не будут два разных глагола? Что в них? Гам имеется ввиду как идти, а прийти это уже как совершенное действие. А у нас в санскрите нет совершенного и несовершенного вида, поэтому мы можем как хотим, Мария. То есть Гамма это и шел, и пришел, и дошел, и все? Да. Дальше. Сара это он. Ты ведь вечером не придёшь? Или он ведь вечером не придёт? На сеновал. Ну типа того. Влатер все вещи. Он ведь вечером не придет. Правда подобно. Но вечер здесь в винительном падеже, правильно? Я уверена, что Ольга перевела правильно, это я тут дурак, не понимаю. Нет, вы можете спрашивать, спрашивайте, Мария, ничего стесняйтесь. Ну, sayam если am, получается это accusetivus, правильно? Или нет? Получается вечера. Или нет? У меня из этого не складывается. У винительном падеже есть временное значение, Мария? Это же просто как существительное вечер, который нужно поставить в какой-то другой падеж, нет? Существительное вечер, но существительное вечер во временном значении как может быть переведено? Не понял. Вот у нас 62 страница, аккузативыс пункт 3. Кузазивус пункт третий. Аааа. Тогда да, вечером. Спасибо, Март Юрьевич, и Ольга тоже. Вечером. Еще? Да, конечно, почему бы нет. Я да са ганишья кинь, тогда твам кинь каришьяси. Если он придет, тогда что ты будешь делать? Да. А знаешь, когда, Оля, я до санскрита почувствовала себя полным дураком, когда мы проходили фонетику английского языка, фонетику, когда нам нужно было транскрибировать то, что мы слышим. Никто не написал правильно, то есть все слышали, там многие девушки жили в Америке по много лет, они прекрасно говорили по-английски, но когда их просили и транскрипцию записать, никто не мог записать. Это одна из моих любимых тем, кто на самом деле. На транскрипции я себя чувствовал просто слушаю и ничего не понимаю, какие значки подбирать, сейчас какие, потому что то же слово в другом месте совершенно другими значками записывается. Это сложно. Написать транскрипцию это сложно, я согласна. Поэтому Хорошо. Дальше. Извините, пожалуйста. Ядаатвам ищилах татра гамишляси. Тадаахам атпитатра эйла. Agamishlyah. Agamishlyah. Eilah agamishlyah. Если ты завтра туда пойдешь, то я тоже туда приду. Да. Екатерина делала? Да. Давайте дальше. Ты когда будешь писать? Ахам патрам адыху наила лекхаме. Я письмо, ой, я письмо именно сейчас пишу. Кришнах Маам Каришьяпи, Кришна Гедланды дело будет. Сделает. Рама Рама, Рама, Рама, Рама, Рама, Рама, Рама, Рама, Рама, Рама, Рама, Рама сразу же начнет говорить. Заговорит. Рама сразу же заговорит, да? Да, но надо по возможности проще конструкцию, не нагромождать. Твам страда ким водить яси, что ты всегда будешь говорить? Кришна одежду подарит. Кришна одежду подарит. Кришна одежду принесет или привезет? Каришьям Йетат д д д д д д д д д д д д д лам я буду делать это таким образом. В Луви Калья ты же свиньи Таунья шикраме ба в голове шьяти. Только не те же а те же. Да? Я да. Мунир юш мана в хибарь. Я тэ, тада, ю ям авабха хатс ядхвэ. Когда мудрец всех будет наставлять, вы внимательно слушаете. Яда нагарам, яд яд ха тада, мама гыр хам гамиш яд ха. Когда в город вы пойдете, тогда в мой дом приходите. Хорошо, молодец, Екатерина. Дальше Ирма. Можно посмотреть? Да, Ольга. Можно поговорить. Там где быхуй коньяк, ты джас вини. На земле девушка прекрасна, о друг мой, будет. На земле девушка прекрасна, о друг мой, будет. Прекрасная. А быстро? Шип, прам. Скоро появится она. Ааа, она все, спасибо. Ирма 7.1 1 На касчидапи джанати им касия швох гавишьяти атах свах кариньяне Ульяда Яива Уддетихиман. Это никто не знает, что будет завтра. Поэтому то, что должно быть сделано завтра, мудры делает сегодня. Наверное, аналог вот этой пословицы нашей, не откладывай на завтра то, что можно делать сегодня, скорее всего. Да, еще раз перевод. Никто не знает, что будет завтра, поэтому то, что должно быть сделано завтра, мудро делает сегодня. Да. Молодец, Ирма. Совместный труд был. Коллектив литературных негров, да? Стоит за вашими всеми. Можно попробовать еще прочитать? Да, конечно Света. В смысле, вы хотите почитать Свет? Да, можно? Да, конечно. Накаш да пе джанати ким каш я шво бхариш я ты атах твах кари мияни. Атах только швах ши-ш-ш-швах! Атах швах кари и А тогда не получается нараспев Куриад Яйива. Всё получается. Куриад Адьяева Будхиман Куриад Адьяева Будхиман. Да, все правильно уловили. Интересно, как это жить, когда у тебя неубиваемая самооценка? Всем очень не нравится. Не нравится? Я начинаю себя расхваливать. Новый год, все друг друга поздравляют, чего достигли. Я говорю: Я хочу поблагодарить самого главного человека в своей жизни, который многого добился за этот год. Перечисляю свои достижения. Меня не хвалили в детстве, может это на самом деле не здоровая история, я привыкла сама себя охватывать. Интересно, насколько это живучее у вас? Уж 40 лет скоро, наверное, я не знаю. Я бы спасительно получается, оно такое вот, как бы неубиваемое. То есть у меня, на самом деле, не так много успехов, как я это транслирую для себя и гарантировать. Понятно, что это не коррелирует с количеством успехов, а просто вы прекрасны сами по себе, вам ничего не нужно дополнительно. Да, какая-то такая иметь мотивом уверенность почему-то. Я думаю: Ладно, так попроще и хорошо. Не все согласны, конечно, но ведь. Вы знаете, вы действительно прекрасны. К санскриту в данном случае пока это ещё так опосредованно относится. Я себе говорю, как хорошо, что я вообще его учу, поэтому там всё нормально. Вот именно потому что Света, ведь если бы, если бы эти паршивцы йоги изучали бы санскрит, мне бы не приходилось исправлять эту книгу. А так как йоги санскрит не изучают, то мне за них приходится изучать санскрит и их книги исправлять. Поэтому то, что вы изучаете это ух, я с вами согласен. Нет, там всё очень плохо. У нас просто я тут ушла в декрет и я быстренько коротенькую историю, и там была у нас вечеринка по поводу дня рождения нашей большой йога школы. И там напечатали различные фразы. И во всех была лажа? Вообще ужасно! Там, в Давана, говорили, лучше бы вообще не писали, но это-то ладно, они где-то взяли, это все спечатали, но просто перевели, и мне моя ученица написала: Это что за перевод, вот этот второй стих Йога-сутры, мы же сейчас как раз с Андреем Всеволодовичем проходим. И они перевели как йога это прекращение деятельности сознания. Мы стремимся к тому, чтобы развивать, накапливать сознание, а тут говорится, что убей сознание и ты станешь просветленным. Да, просто совсем такого я уж никогда не слышала. Я написала в части и говорила. А я с этого слышала неоднократно, и поэтому как я могу не ругаться на йогов, если кто-то из них может допустить такое, что йога, якобы, это остановка сознания? Ну что за бред? И они это принимают за чистую монету. То есть понимаете, что мыслительный процесс там рядом не стоял. Ну и так перевести же наверное трудно, наверное. Ну я не знаю, наверное не столько ещё глубоко. Ну это же это же алогично. Заниматься йогой, чтобы остановилось сознание. Да бл*ть, ну что за херня, так нельзя, так нельзя, это не просто плохой перевод, это вредный перевод. Такая у меня была кстати реакция тоже. Я написала в чате, мне сказали что я душнила. Света, вы реально душнила, но вы учитесь у душнилы. Поэтому в этом и есть наша задача душить дебилизм. А как должно быть, я не йога, не йога, смотри? О, а вот как должно быть? На это потребуется нам еще четыре месяца с Андреем Селичем, чтобы он предложил свой вариант. Но тот вариант, который собственно озвучила Света, я три раза с таким встречался. Пристрелить надо человека, который вот такой тиражирует на месте. Я слышала, что это от Кастанеды пошло, у него же остановка внутреннего диалога и ньюэйджеры, они же мешают всё в кучу, и теосуфию, и вот отсюда вроде. Остановка внутреннего диалога это по мне никак не коррелирует с остановкой сознания. Это уже кома какая-то. Это даже не кома, это просто человек овощ уже, не знаю. То есть с таким я бы не хотел взаимодействовать. Да, само произведение. Но потом поделитесь переводом, пожалуйста. Не уверена, но не исключено. То есть, есть 14, светопо блату поделится. Значит, есть 14 способов как переводят этот стих, но 15 из них неверные. Я забыла фамилию вашего харьковского коллеги. Сафронова. Да, да, да, Андрейсов. Так вот, он же тоже, я смотрела его 5 часов. Он неплохой исследователь. Он критикует, вот тоже этот перевод, который Света сказала. Его нельзя критиковать, он бессодержательный, там даже критиковать нечего. Это как я не знаю, сказать что Ну не критикует, отрицают его. Ну да. Отрицает не сверх слов. У меня слов нет, чтобы сказать, что это за пределами добра и зла. И тогда, я считаю, несправедливо то, что в свете в чате пишут душнила. Нет, она, конечно, душнила, и я душнила, потому что мы не пропускаем херню мимо ушей. Я тоже тогда душнила. Я принимаю, я душнила. Человек, который занимается языком, он не может быть не душнилой. И я. Потому что он портит праздник для других. Он портит праздник. Ему что-то лапшу на уши вешают, и он не соглашается. Вчера мне сказали то же самое почти. Давайте придумаем хорошее слово для слова души. Мне уже месяц говорят, что я душнила. Мне за жизнь никогда не говорили, что я душнила, поэтому приводя те примеры, которые мне приводят, у меня два разных человека говорят, что я душнила. Я согласен. Мы начеку. Потому что просто если пропускать херню, то херня пропитает твою жизнь. Если херни станет много, то в какой-то момент будет не отличить где херня начинается, где твоя жизнь. То есть все превратится в херню. Кроме того, эта херня еще пропитает жизнь других людей, которые не задают вопросы. Вот именно. Это пупочная грыжа вообще-то. Наташа, это этимология! Это этимология! Но этимология не всегда нужна Откуда это слово страдать хернёй? Страдать пупочной грыжей нужно клубочек положить под пупок. Реально душнило, да, Катя? Да! Только здесь я могу так отрываться! Потому что душнила душнила поймёт, а самое главное поддержит. И не осудит. Мартис Юрьевич, тогда ваш страшный сон. Пока вы говорили, я сходила на свои полосы. Может быть у вас зеркальное отражение, я не знаю как на камере. Мысли понятно, да. Транскрипция достает Наташа. Это в смысле вы сами оформляли красиво, если сами? Вы включили микрофон, Наташа видимо случайно. В общем, да, самостоятельно оформленная моя И видите: согласные синеньким, а гласные красненьким? Моя любимая транскрипция фонетики английского языка для моих учеников с первого класса. Но я уже не занимаюсь репетиторством 10 лет, но я в Сегежу всё равно взяла с собой мои таблички вот эти. Я очень люблю! Фалетику я очень люблю! Непризнанный фонетист! Когда на экзамене нас просили НА СТРАНИЦУ описать каждую фонему, на страницу расписать все её характеристики, мне плохо становилось. А в русском языке эти фонемы фонема э с призвуком и или и с призвуком э и в москве так произносят а в ленинграде так такая школа сякая школа Ох, помер во мне. В Петербурге есть пять школ языкознания, в одном только Петербурге. Поэтому я просто дилетант широкого профиля с неубиваемой самооценкой, душиной. Мне надо Светы поучиться с самооценкой, то есть уроки с самооценкой пройти, потому что у меня самооценка редко ниже, редко выше плинтуса, то есть не соответствует вашему физическому росту, типа того не соответствует. Хорошо, идем дальше. 572. Света, переводили? Ну вот тут вот я с помощью девушек Я потом написала, потому что очень запуталась в географии, здесь слишком много названий, но и то я что-то как-то все-таки Ну давайте попробуем. Харидварам намиш янти татра Чагангая Утгам Кима Чалам Чатра ш ями саварсам ми р ми так ра а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а ти н а Протянива-р-ми. Протянива-р-р-ми. ВА-РЕ-ТЬЯ-МИ. Ну и перевод при помощи вот дедушек. Я иду в Харидвар и увижу и иду. Иду, иду. Пойду, значит, сейчас посмотрю. Пойду в основу будущего времени и окончания. Пойду в Харидвар и увижу повсюду исток Ганги и Гималаи и совершу Пуджи-Баган. Да? А повсюду куда прилепить в переводе? В смысле, который сарвасам? Всем богам. Это всем богам, а не повсюду увижу Гималаи. Все поняла. И всем богам совершу пуджу. И вернусь в деревню. А то Света отправится в путешествие, из которого она не вернется. Будет только цель. Только будет обходить Кайлаш и будет обходить Кайлаш. Забудет, что у нее грудничок и муж некормленный, все вот это вот. Очень на меня похоже. И будет положительно о себе думать: Какой я молодец! Восьмой раз Кайлаша обошла, значит и вопли голодного мужа даже слышать не будет. У меня просто очень много таких шуток, и вообще это такая семейная вот эта вот шутка, что а уйду-то я все-таки в отречение, а все-таки надоело мне это все, пойду-то я в отречение. Я ещё очень часто на этой повышенной самооценке, на самом деле, видимо, мой супруг меня и выбрал, ему это нравится иногда, но в конфликтах я иногда, раз у нас этот йогический юмор, я использую его, и в полушутку называю его низшими кастами. Это была такая история, когда мы проходили интервью, там был какой-то индус очень умный, он хорошо владел русским и английским, и была такая история, что он шёл с с другом, и к нему прицепились кришнаиты на улице, начали проповедовать. Этот индус им на чистом русском отвечает: Вы там в философии не правы. Кришнаит не вылез полемики и полез к русскому другу, который автор рассказывал эту историю, и с ним начал говорить. И индус, вот этот умнейший, за него заступился и говорит: Да как ты смеешь так разговаривать с потомственным кшатрием? Ты, грязь! Я говорю: А вы что, потомственный кшатрий? Он такой: Ну, у меня батя военный и дед военный! Ну, выходит, потомственный кшатрий! И теперь да, у меня тоже такая история, поэтому я мужу все время говорю: Ты как разговариваешь с потомственным кшатрием? Ты грязь! Ты блечха, ты вне Дхармы, ты со мной даже сейчас не разговаривай. И моему мужу безумно это нравится. Он говорит: Какая ты, когда слишься? Ты же начинаешь палец так оттопыривать и указываешь мне на моё низкое кастовое происхождение. Я в данном случае просто использую слово челядь. Да, я это тоже использую, конечно. Но вы же знаете теперь мою правду. Это сильно. Да? Никуда не денешь кровь этот вариант. У меня даже как сказать? Друзья шутят над моей гордыней голубая кровь, называют меня и смеются, улыбаются за спиной. Но не выбить это никак. Это да. Ну вот, как это говорят: Дурёха есть дурёха, что поделаешь? Нет-нет, это голубая кровь, я наоборот. Ты так и представляешь, как Света говорит: Грязь, ты грязь! Это как цитата, поэтому не так обидно. Я просто последняя интеллигенция, на меня вся надежда. Последняя история с супругом, мы переехали в дом, делили первый и второй этаж. Я ему объяснила, что богема на мансарде, а рабочий класс внизу. Соответственно, вам достался мансарда. Да. Там интересно, столько совпадений, Вета. Меня тоже называют богема. Живёшь как богема. Хорошо, что признают. Я маленькую историю из жизни, из своей жизни, конечно же. В общем, вчера я была в краеведческом музее города Сегежа, Сегежского района. И этот краеведческий музей открылся после пятилетней реставрации. То есть я ровно пять лет в апреле сейчас, как я живу в этом городе. Это маленький промышленный городок, основанный в советские времена. И здесь вся история в основном касается Великой Отечественной войны, плюс-минус как бы железную дорогу. Тут проходила Октябрьская железная дорога, которую из Ленинграда, ещё и даже из Петербурга, ещё Мурманска даже не было, в общем, в 1914 году в районе Первой мировой войны прокладывали, тогда это деревушка Сегежа появилась, станция. И суть такая, что я тут пять лет живу и занимаюсь каким-то своим делом, да, и на официальную работу выходить не хочу, а якобы нужно там для пенсии, для стажа, вот это всё. Я говорю: Куда я пойду тут, в пятерочку? Вот если бы музей отреставрировали, я бы пошла в музей этот работать, то есть я в школу не хочу идти учителем, например, со школьниками, со всеми, я выборочно могу. В музей я бы пошла в музей. И вот представляете, наконец-то это Я сказала это, наверное, год-полтора назад. Вчера этот музей я посетила. Было одно интересное мероприятие по карельскому народному костюму. Окунулась я вот в эту всю культуру, мне так всё расцвело в душе, я там плакала от красоты, там столько этого жемчуга монастырского, знаете, вот эти украшения, эти все поднизи, ну и так далее. В общем, было столько красоты, что я там рыдала. А потом я подошла к директору, молодая женщина Дарья, и предложила мастер-классы по пряникам, которые я делаю. И мы говорили слово за слово, и потом она спросила: А чем вообще вы занимаетесь? Я говорю: Ну, это моё основное дело пряничное дело, я девять лет этим занимаюсь. А по образованию? Я говорю: Я филолог. Она говорит: А вы вообще не ищете работу? Вам вот так вот на ставку, на постоянку? Я говорю: Ну, как бы нет. И тут я вспоминаю, что я хотела в этом музее работать. Она говорит: А нам нужны специалисты, нам пока Министерство культуры не даёт ставку, но вот если бы вы хотели, я говорю: А вообще-то я хочу у вас работать. Она говорит: Как только у нас появится ставка, я буду вас иметь в виду. Я говорю: Мне это прям очень нравится. Я такая думаю: Надо же! Музей! Вот музей, я не хочу идти в Пятерочку на кассу из необходимости, я буду дальше богимничать. Ясно, хорошо, молодцы! Мы закончили 18 урок и мы не пойдем дальше дальше нам делать нечего учитесь укажету приходите через неделю Вопросы есть? Алфарит. Вы молодцы большие. Оля читает алфавит. До свидания. До свидания. До свидания.