https://youtu.be/J0ad_ZX__FY


Я забыла алфавит. Чачха. Чачха. Тачха Джачха. Тачха Джачха. Татха Дадха. Татха Дадха. Надо чаще спрашивать меня. Куда же чаще? У нас последняя встреча в скайпе. А потом сердечки не сможем отправлять? Мы будем эти, Будем таблички пилить. Надо заготовить. Я заготовила баннеры. Любовь, видите? Я не знаю, у вас перевернутая буква. Вы мне можете прислать то, что вы на те видео, что вы присылали на Новый год, кажется? Да в смысле? Какая была последняя серия видео, которое вы присылали? Новый год? Может быть 8 марта мы что-то делаем? 8 марта? Вы можете прислать это в телегу, чтобы оно не пропало в скайпе я хочу выложить это в группе изучения но я не знаю по-моему я не все успел сохранить у вас остались найдите пожалуйста потому что вы там так постарались и мне хочется запечатлеть это. Так что мы делали? 20 полностью. Это заявка. Ну что задали, то и сделали. Вы так говорите, как будто мы сами выбирали. Это вообще подневольные. Подневольные? У нас есть коллективный разум. Вы думаете вы не свободны? Свободный грамот от судьбы. Сами пришли, сами учимся. Так может, по какому-то недоразумению в смысле все происходит? Нет, ничего случайного нет. Санскрит точно был предначертан, а вот какими путями это уже выбор. Ну что, давайте начнем с 20 занятия, тогда распределим очередность. Знать бы ещё вот этот, как это называется, благой зачин, который Шанкарарама, чтобы раз такой текст мы сейчас будем читать. Не всё сразу, Наташ. Благой зачин-то там был как раз вполне себе общий, а вот завершение было необычное. Можно все равно прочитать Ману, конечно, вступительную. Там будет завершительная, которая для нас вступительная. Ну поехали тогда, Маргарита. Шри вина и каха славный устранитель препятствий. Славный? Славный, я думаю, от слава. Славный. Знаменитый, известный. До 100славный! До 100славный! Чем больше букв, тем больше уважения. Хорошо, я из трёх слов выбирала из учебника. Айам каха. Айам шри вина я каха. Куда разогнались? Хорошо. Перевод? Кто он? Он, устранитель препятствий. Да, отлично, достаточно, Маргарита. Ольга! Ася пятак, ага. Кто его отец? Да, и второй? Асяпета Шри Парамии Шуараха. Его отец великий Махадев. Да, хорошо. Так, это была Ольга. Ирма. Кто его мать? Асья Мата Шри Парвати, достославная жена Шивы, можно так сказать? Можно, буквально Парвати это как Осло образовано. Гора, то есть она какая? Горная. Горная. Наташа я сбилась. Асям Богорода. Я знаю, я просто не могу. Раз, два, три, четыре, пять, шесть. Так, вот Ирма сказала Асиамата Шрипарвати. Да. Асиабхарата Шри Шри. Так, его брат. Его брат бог войны, Великий Бог войны эпитет Сканды Бога войны сына Шивы Еще раз Его брат великий бог войны или достославный бог войны. Хорошо. Екатерина? Паша, смотри! Винья Касья, Шарирам Винья Косья. Мне послышалось свинья Косья. Виная Касья. Да, вина и Косья. Ага, вина и Косья. Шарирам на Россию Ананам, Гаджасье, Гаджасьева, Чавартете. Атоям, Гаджананах, Чики Нама, Гаджате. У Ганеши тело как у человека, а лицо как у слона, поэтому его имя слоновикий для устроителя препятствий Светлана, готова? Давайте! Я для пиасе, она, она, она, гаджасева, вартате, tatthaa piasea tanta eka eva Хоть у него и лицо слона, но всё же только один бивень. Да? Маргарита? Gadja sia tu dvã dantausta. Gadja sya vasia mökhä. Только одно предложение, в смысле один ответ. Ответ. Однако, два бивня стоят. Я же его не закончила! Нет, вам не надо заканчивать, у вас одно предложение. Я его не дочитала. Вы дочитали до балки. Однако два бивня стоят у слона. Стоят? Стоят, наверное, не очень. Два бивня у слона просто есть. Да, хорошо, этого достаточно моргайта. Ольга? На слоновьем лице есть хобот. На его слоновьем лице хобот да хорошо Ирма часть рай Рая. Ганеша великий устранитель препятствий. Ганеша великий Нет, просто Ганеша повелитель препятствий. Да, Великого тут нет. Да, хорошо. Так, это была Ирма. А Наташа? А то vidyaram vidyaram byhákale vidyaram byhákale bala stame Наманти. Поэтому во время начала учёбы мальчики его почитают перед началом учёбы. Хорошо. Екатерина Татха нам я монах са вигха апохати. А похоти так почитаемы он препятствия устраняет да Кришна каждый день поклоняется Ганеше. Хорошо. Ольга? Тейнаса мирвикхнам сарвани каряни гатхаяти. Поэтому он без помех все дела совершал. Хорошо. Ирма? Ирма? Ты тоже ежедневно поклоняйся Ганеше. Да? Наташа. Сарвапи. Сарваман. Сарва что? Нет-нет-нет, я неправильно прочитала. Сарвасмин. Так же в каждом твоем деле будет успех. Да! Екатерина? Ата Эла Сарви Пи. Поэтому все дела будут беспрепятственно. Следующая тоже я? Нет. Достаточно. Значит беспрепятственно. Я не уверен что так таков перевод именно этого отрезка еще раз повторите а та именно поэтому поэтому что? Всегда А где здесь слово всегда? Сорвада. Я не вижу слова сорвада. Сарвеет тут у нас api получается что такое сарвее разве это всегда все Всё или все? Именно поэтому все тоже. У всех также или все также? Попробую тебе озвучить, Наташа. Получается, эта часть предложения вступление в данном мантре. Да. То есть это не самостоятельно оконченная фраза? Нет, не самостоятельно. Это часть фразная. Что все говорят? Все говорят вот эту мантру. Понятно, нет? А, понятно. Поэтому же все твердят что? Можно спою? Давайте, Наташ. Только без перевода. Ваккратундра Махакая О Кисурия Самарабха Ави Авигнам Авигнам где при дыхании? Застряла в горле. А Вика нам. Кто готов перевести? Наташа Борисовна, готова? Доброе утро! Доброе утро! Есть красивый перевод? Какой есть выдайте? А? Выдайте какой есть. Я вам могу выдать красивый перевод. А я что, сколько что сказал? Хорошо. Огромное тело со скрученным хоботом. Сияние равно миллионам солнц. Так, стоять. Вакратунда в каком падеже? Вакратунда имеющая кривой хобот. Вы знаете, марсос юрич, что тут перевод после текста именно вообще была имеющая кривой хобот нос. Наталья, поддержка какой? 65 страница. Но вокативус получается тогда? Получается. А какие еще слова в вокативусе? Деван. Сама Прабха. Какие слова в звательной форме в этой Субхашити? Вот это длинное слово, имеющее блеск, подобный миллионам солнц еще. Катисурья сама прабха. Какие в звательной форме стоят? Давайте. Два котонда раз. Так. Вот это вот два, да, правха. Ну два, получается, тогда тоже подсказывают. Я не понимаю, можно, пожалуйста? Первый Вакратунда, второй. Правка на конце. Второе слово в первой строчке какое? Mahakaya. Оно что, в бессмысленной форме? Ну тут можно и в генитивусе перейти. Почему не конкретно звательное? Я бы и генитивус могла посмотреть. Кто может подтвердить, опровергнуть? Генитивус обычно стоит перед тем словом, которое оно характеризует. Это здесь уместно? Ну нет, неуместно. Махакая, какой падеж? Ну вакативу, звательный тогда. Второй вакативу, значит третий вакативус, какой? Котиссурия, Самарпрабха. Да больше слов в акативусе нету ну дэва тогда следующее, вы имеете ввиду следующую строчку или мы пока с этой разбираемся? Вообще в этой Subhashity сколько вакативов ну давайте давай еще добавим давайте добавим Получается 4 получается 4. Дома все это понимали, что здесь 4 вокатива? А второй какой? Вакаратунда, Махакая? Вакаратунда первый, Махакая второй, Кодис, Дева третья и Дева четвертая. Мы сначала его как бы к нему прославляем? Мы взываем к нему. Это же получается просто его длительное имя. Это его эпитеты. И только к синусу тогда применяем междометие О, Конечно! Имеющий кривую! Конечно! О, грузный, толстый! О, имеющий блеск, подобный миллионам солнц! Что-то в этом роде. Конечно! Как бы мы молимся же! Ну да Кто возьмется перевести? Наташа, сможет? Я вот первую строчку Нет, Наташа в смысле вновь прибывшая. Ну давайте попробуем ой, имеющий кривой хобот, так и буду говорить. Мне сперва послышалось ОЙ. Не о, а ой. Не знаю, почему вам так слышится, Мартс. Хорошо, глуховат, видимо, стал? Не могу сказать. О, имеющий кривой хобот, о, имеющий большое тело, о, имеющий А как можно имеющего большого тела красиво, одним словом, перевести? Грузный. По-моему, слово грузный гораздо более уместно, чем имеющий большое тело. Можно сказать Опре огромный! Да, но грузный, по-моему, удачнее. Удачнее, конечно. А пышнотелый? Вышлотелый красиво! Пышнотелый, как вариант, но вот большое тело не надо. Хорошо, о, имеющий кривой хобот, о, пышнотелый, о, имеющий блеск, подобный миллиону солнц, О Божество, устрани все препятствия в каждом деле навсегда. Говорите сразу, что не понравилось Мартсасиюри. Мне все нравится, а вы мне нравится. Скрипт мне нравится. Почему я должен мне что-то не нравится? Кто мне не нравится, с тем я время не провожу. О, имеющий кривой хобот, о, пышнотелый, о, имеющий блеск, подобный миллиону солнц, Сделай О Божество! Убери все препятствия Нет! Сделай успех в каждом деле! Вот это мне не нравится самой! Как Оля перевела? Я перевела кривоносый. А всё вместе? О, Кривоносый, о, Толстый, о, Светящийся блеском тысячи солнц, сделай мне, о, Божество, беспрепятственным все мои дела навсегда. Навсегда. Хорошо. И что там, Оля, в конце сказано? А что там в конце сказано? А, И как это переводится? И вот так все твердят. Хорошо. Это окончание того маленького предложения, которое было атаева саарве апи и ити пратхаянты. Так точно. Понятно, спасибо. Мы закрыли 20 занятие. Есть вопрос. Ура! Да, Наташа. Вопрос по последнему слогу как раз. Мы с коллективом разными вчера снимались, и этот Прадхаянь это простое будущее время. Какое время? Простое будущее время. Почему вы так решили? По окончанию -янтэ. Нтэ это окончание нтэ достаточно, чтобы сказать, что это будущее время? Это что сказано на 317 странице конспекта Заездника в первом абзаце? В первой строчке. Пойдемте сходите. 317 страница. Можно было вопрос не задавать. Почему можно было не задавать? Вам же всё равно хотелось? Да, поэтому должен быть ответ. Так, 317 первичные. А первый абзац вы сказали? Да. Первичные окончания presentive futurum. Вторичные. Presentive futurum, всё! У нас здесь какое окончание? Первичное окончание? У нас здесь какое окончание первичное или вторичное? Первичное. Для того, чтобы было будущее время, что нужно помимо первичного окончания? Нужно еще суффикс -я. А у нас тут он есть? Нет, его тут нет. Тогда на каком основании вы предположили, что здесь будущее время? На нулевом. Но не на нулевом, то есть первичное и личное окончание это половина необходимого, а второй половины нет. Значит это настоящее время и перевод в настоящем времени? Да, конечно. Мы 131 страницу смотрели, мы не просто так придумали, мы пытались логически это все сделать. Маргарита, вам теперь стало понятнее или осталось непонятным? Нет, мне сейчас понятно. Вчера мы подтянули 131-ю страницу. Вчера дружно протупили. Хорошо. Главное, что сейчас стало понятнее. Да. И ещё один вопрос про сам перевод: copi suria samaprabha, имеющий блеск, подобный миллионам солнц. Можно же вот эту конструкцию имеющий блеск заменить причастен к блестящим, сияющим, сверкающим, сверкающим, а не брать это имеющее слово. Конечно, это можно заменить прилагательным, можно причастием, по-разному можно, разумеется. Хорошо, спасибо. Конечно, здесь немножко такая искусственное нагромождение конструкции. Позавчера я в Москве забрал только что напечатанный тираж новое издание, наше издание Махабхараты. Поздравляем! Это маленькая часть книги? Это маленькая часть книги. А сколько таких вот книжек полностью будет? Не меньше семи. Здесь стеснение. Процитишься? А пожалуйста, подождите, пожалуйста. Вчера в сторис выкладывали. Да, так точно. Здесь двухцветная печать. Опять все дорого-богато, да? Давай так, я никогда не делаю дорого-богато, это не в моем стиле, но я делаю безупречно. Ой, сейчас иллюстрация. Дорого-богато это когда книга начинается с 10 тысяч рублей. А здесь просто добротно. А закладочка есть? Нет, в этой серии закладочек не будет. Закладочка это дорого-богато. Закладочка это в серии библиотека санскрита, а это новая серия. А откуда иллюстрации? Откуда иллюстрации? Валабуев! Это Иллюстратор Смирнова? Рисовал для книги или это откуда? Да, рисовал для книги. Иллюстратор Смирнова? Был такой Смирнов и у него иллюстратор. И это его иллюстратор? Да. Вот это да. Его приемный сын. Вот такая вот книга, и у нас еще портрет самого Смирнова, вероятно в каждой книге будем его печатать. Как замечательно! Вообще, мне вчера было очень плохо физически, и я подумала, надо, наверное, прогулять сегодня все и домашку не делать. А потом вспомнила, что Смирнов в самолетах переводил. Вертолет? Но я знаю, что он ездил там между своими вот этими красками. Вот это и что как раз целиком описано в этой книге, вот эту книгу можно еще и так употреблять. Она пахнет еще. Я прямо уже даже почитала этот запах, как Саня, я поняла, делать это с помощью книг. Я сейчас найду эту историю, если сейчас найду, как раз где он изучал, то есть его автобиография здесь включена. Все мне надо конечно же! Краткие мгновения изучения. Давайте я вам сейчас я вам зачитаю два подпункта из его автобиографии. Пункт 2 Врач. Но меня также сильно привлекала жизнь врача, ведь уже в школьные годы меня вошло в привычку помогать отцу, пока он смешивал лекарства, микстуры и тому подобное. Ясность практической цели вот что больше всего мне нравилось в медицине, и я наконец решил, что медицинское образование без поступления в специальное учебное заведение получить невозможно, тогда как гуманитарные науки можно изучить самостоятельно. Я был на 5 курсе Военно-Медицинской Академии, когда вспыхнула Первая Мировая война, в результате чего программу нашего обучения сократили, и нас досрочно выпустили в декабре 2014 года. Прошло три года. В марте 2018 года, проезжая через Киев, я случайно наткнулся на букнистический магазин и увидел учебник санскритского языка профессора Киевского университета Кнауэра. Учебник выпустили в 1908 году. К этому времени я владел английским, французским и немецким языками и подумал, почему для разнообразия не изучить санскрит, и я купил учебник. Таким образом был сделан мой первый шаг в изучении санскрита. Краткие мгновения обучения но времени не хватало, и я мог уделять санскриту всего 30 минут в день, так как моя основная работа занимала большую часть времени. Однако к началу зимы 18-19 я уже был способен разбирать некоторые санскритские тексты, и в частности поэму Величие супружеской верности из третьей книги Махабхараты. В последующие годы мое изучение санскрита было вынужденно отодвинуто на задний план, поскольку Россия была втянута в гражданскую войну. Так как я был врачом в Красной Армии, мне было некогда заниматься лингвистикой. То есть, когда вы думаете, что вам вот некогда, а вот всем остальным наверное есть когда, потому что они бездельники в отличие от вас, то вспомните про Смирнова в Красной Армии во время Гражданской войны, который говорит вот 30 минут я могу уделить, а больше у меня нету. После Гражданской войны я, конечно, мог больше уделять времени санспиту, хотя тогда я напряженно работал над своей диссертацией. Работа над диссертацией это как бы тоже такой напряженный участок времени, то есть это конечно не война, но тоже так себе удовольствие. Поэтому вроде как можешь, а вроде как все время чувствуешь себя виноватым, что не дописал диссертацию, поэтому тоже все время как бы с камнем на сердце. Напряженно работал над своей диссертацией, после защиты которой надеялся получить место доцента на кафедре нервных болезней Киевского Медицинского Института. Не посчастливилось достать Бхагавадгиту, напечатанную шрифтом Деванагари. Вам даже счастье такое неведомо, что книги Гиту и Деванагари доставать надо. А он долгие годы охотился за ней. К тому же ещё большая удача сопутствовала мне, когда удалось приобрести словарь следующим, довольно необычным способом. Человек радуется словарю, Вы даже не замечаете его присутствия в комнате. В результате наводнения в 30 году в Ленинграде некоторые чрезвычайно редкие книги появились в букинистических магазинах. Считалось, что эти книги, хранившиеся ранее в подвале библиотеки Академии наук, были испорчены наводнением и в связи с этим были выставлены на продажу. Среди них был хорошо известный Большой петербургский словарь Бёттлинге Рота, который уже давно числился во всех каталогах восточной литературы как редчайший. Так, я купил один из этих словарей со штампом Испорчен при наводнении, но должен отметить, что единственным заметным признаком наводнения был этот штамп. На этот момент вопрос со словарем был благополучно решен, все остальные трудности были менее существенны. Кроме словаря, мне удалось достать учебник санскрита, написанный бюллером Стокгольм 2023 год. Вот какой учебник он достал. Кто у нас на обложке? 1923 года. В то время, когда во время Гражданской войны Смирнов выделял по 30 минут в день, в это время Шербодской, находясь в Лондоне, потратил 10 тысяч золотых рублей на подготовку издания Бюллера, потратив существенную часть золотого запаса Советского Союза на издании учебника по санскриту. Когда страна голодала Моя работа теперь стала намного эффективнее, при том, что в течение 30-х годов я подготовил и защитил кандидатскую и докторскую диссертацию по медицине. В то же время я изучил всю доступную литературу по ГИТТИ в Ленинградской библиотеке Салтыкова-Щедрина, в библиотеке Ленинградского филиала Академии наук Института Востоковедения и в Московской библиотеке имени Ленина. Список книг дан во 2 и 7 выпусках перевода Махабхараты. Я забыл где он пишет про вертолет, но вертолет он где-то тоже где-то пишет. В общем вот такая вот история тут. Так что когда вы будете жаловаться, что вас чего-то не хватает и прочее, я буду вам напоминать про СМЕРНУВА, который в одиночку перевел больше, чем все остальные переводчики Махабхарата вместе взятые, прикованные к кровати, когда он не смог даже с места сдвинуться. Перед смертью он перевел 4 часть Махабхарата. У вас есть все! Вопрос в том, захотите ли вы? Я не хочу вас грузить в этот раз, отдохните. Что вы хотите? Взять какую-нибудь басню, например, просто отдохнуть или выучить субхашиту? В дальше учебники сейчас не пойдем. Субхашиту? Давайте из махабхарату. Что? Что-то из махабхараты можно переходить. Махабхарату мы сможем летом переводить. Сейчас не буду вас грузить. Мы занимаемся до 21 июня. 21 урок это же тоже один из тех уроков, когда если там все не посыпят, ну вот это вот, ну как дополнительная инициация дальнейшая. Да, это дополнительная инициация. Я вчера чуть не отвалилась. Сейчас посмотрим, как написано. Получается, на следующей неделе будете проходить 21 урок, да? Я задаю этот вопрос, потому что я точно буду отсутствовать, я уже буду в дороге. Да, 21. Испытания. А можно ещё попросить в основном про камеру нового? Да. Расскажите, пожалуйста, потому что я слышала из Бонда и не знаю, где он. Про, как сказать, отношение академического сообщества. Как отчество у Бориса Смирнова? Борис Леонидовича? Да, да, да. И отношение к нему, что то ли его не принимали, что он не филолог или что-то такое. Не могли бы вы разъяснить обстановку? Боюсь, что без бумажной книги тут не обойтись. Здесь предисловие Василькова, где он поясняет отношения академического общества. В целом высоко положительное отношение. И Васильков признаёт Смирнова своим учителем, а не Кальянова. А Кальянов это тот, который ученик Шербацкого был? А его приставили к нему, как КГБшника, чтобы следил за ним. Он не настоящий ученик Шейбатского. Он его предал. Поэтому хорошие отношения, но было много сопротивления! Он не смог издать свою Махабхарату в Москве, и через 70 лет я смог воплотить его задумку, я издал его в Москве. Вот хорошие отношения, просто вы же должны понимать, что везде свои кланы, везде борьба, этого не пустить, того не того Сложно? Тогда было сложно, сейчас сложно. Везде борьба. Меня недавно спрашивали: А что, нельзя без борьбы? Я вчера это рассказывал Тарасу, который является замдиректора издательства София. Я не знаю, видели ли вы книги издательства София прежде, например. Но вот он второй главный человек в этом издательстве, и он мне на это ответил. Можно ли без борьбы? Он ответил: Можно, но потом. А пока нет, пока борьба. И вот мы одержали небольшую победу. На этом издательство разорилось. Вот это издательство, которое издало книгу? На этой книге, да. И они перестали существовать? Вероятно, перестанут. Почему они именно на этой книге и разорились? Я не все знаю и не все понимаю, тем не менее, так совпало. Просто совпало. То есть они не на этой книге разорились конкретно, они просто разорились вот в этот конкретный момент. Можно и так сказать. А мне нравится придать немножко драматизм этой ситуации и говорить, что они разорились на этой книге. Как название издательства, скажите, пожалуйста? Русская философия. Русская философия разорилась на санскрите. Да, русская философия разорилась на санскрите. Полнейшая драма! Ой, как здорово, что вышла новая книга! Я очень рада! Я надеюсь, что уже в рамках другого издательства будет продолжение, но вряд ли это будет скоро и вряд ли будет быстро. Еще вопрос, я, возможно, пропустила. В мае должна была издаться четвертый, по-моему, том лекций Андрея Анатольевича Залезняка. Из-за сопротивления дочери издание состоится, скорее всего, в сентябре. А, всё, спокойно тогда жду. Я просто думала сейчас в мае одним махом Я тоже думал! И всё! Но не всё, что я думаю, зависит от меня. Ясно, хорошо. Надеюсь, что в сентябре будет Или моя голова покатится, или ее голова покатится, или будет книга. Что-то из этого. Да будет книга и головы на плечах посмотрим что из этого получится идет борьба что с ней Как можно быть против? Я тоже не понимал, как можно быть против. Бывает такое, что человеку что-то назюскивает? Если человек внушаемый, когда ему назюскиваются, он назюскиваются. Это если вкратце. Как интересно, в таких благих целях, казалось бы, однонаправлены, где все должны быть союзниками, столько противоречий, подводных камней. Союзников нет. В лучшем случае люди не мешают друг другу, но в моем случае мне постоянно мешают по всем направлениям. То есть помочь никто не хочет, ну, в смысле, никогда. Мои ученики хотят помочь, кроме моих учеников все остальные пытаются мне препятствовать. Иногда у них это получается. Раз мы услышали слово препятствие, то должно ежедневно. И тут вот документ, Наташа, выскакивает из табакерки. О, великий, имеющий кривой рок! Да, только не рог, а толстый! Ой, хоба, простите! В общем, вот так я молюсь. Кривой рог это город такой. Это единорогу тогда! Какое у нас творчество Богинское 42 группы. Ну что, все, тогда отдыхаем. Это было наше последнее занятие в скайпе, соответственно. Если вы хотите сохранить эту историю, вам нужно войти в teams, чтобы хотя бы у вас была текстовая история доступна до того, как его закроют это раз. Два если найдете те материалы, которые вы присылали, которые вы готовили, пришлите их в телегу, буду рад их разместить в группу. Хорошо? Хорошо. А как? Вас потом как? Где потом искать? Я сам вас найду. Вы нас Хорошо. Не надо искать. А что, мы их ищем в итоге? Да. Сейчас я сделаю последний скриншот в скайпе напоследок. Так, смотрим прямо. Света, немножко тебе надо камеру поднять, потому что твои глаза иначе меня. Вот так. А Наташе наоборот надо немножко с мысли Бориса мне немножко опустить, а то видно только ее потолок в основном. Потолок я изучил ее детально. Но мне камера встроена в ноут, и ничего с ней сделаешь. Ты подвижишь? Да. О, так, отлично. Для фотографий, пожалуйста. Наташа с ним спокойно, не двигаемся. Есть, все свободны. А кто же алфавит? Алфавит? Алфавит. Алфавит кто давно не читал? Можно я постою, а потом еще кто-нибудь, кто хочет. Потому что это у меня последний алфавит перед операцией. Ясно, давай, Наташ, Надо торжественно. Под пальму не пойду. Ай, кхм, ваш старт.