https://youtu.be/z6sRi0OWf-Q


Чудно, чудно, чудно. И Максим начинает с алфавита: Чудно! О, мы, Маргарита, проходили. На позапрошлом уроке вы нам дали задание перевести басню Птицы и обезьяны, Но на прошлом здании мы её не проверяли. Так точно! Соответственно, мы, получается, сейчас готовы взглянуть на басню, верно ли? Да, на прошлом уроке мы проходили 26-е, и вы сказали: начнем с басни, а потом уже 26-е продолжим. Да, точно, чудно! Мы сегодня готовы начать и закончить басню. Отлично! Сейчас я найду Миллера. Как ваши дела с басней? В смысле, вы ее на прошлой неделе еще посматривали? Или готовы полностью. Или вы не трогали ее с тех пор, как она неделю уже была готова? Мы ее не трогали. Не трогали, хорошо. Хорошо. А лоты 1 гидер, он на какой странице? Страница 148. 148 Сели из присутствующих касались гуся и вороны, да? Мы же именно это трогали? Нет, птицы и обезьяны. Все трогали птицы и обезьяны? Да. Ну, у меня там все плохо, я болел с переводом. Хорошо, тогда мы тебя мучить не будем, мы тебе разве что дадим Деве Нагре почитать. Хорошо? Тогда, Маргарита, давайте запишем очередность. Фаридинова Анатолий, Светлана Маргарита. Ну и время от времени, значит, Максим тогда просто будет читать. С Давнагари Максим справится? Да. Отлично. В Индии есть, я уже и в прошлый раз так в красках рассмотрел, но в этот раз я утвердился еще в этом, там прекрасные старые советских времен комиксы на тему чего? На тему, например, джатак. А джатаки это история перерождения Будды как раз разными животными, например, что похоже на басни. И вот на эту тему у них прекрасные, не та шняга, которая сейчас на компьютере плохо отрисованная, а там классные комиксы. Есть и комиксы, конечно, и Пахита Падеш и Папанча Тантре, но они, часть из них новые, то есть безвкусные, а вот часть очень классные. Я хочу Мы раньше уже выкладывали, но я хочу вернуться к этому, что мы выкладывали комиксы на основе вот хитападеши и панча тантры. Есть очень даже классные. Что означает само название HITA PADS, вы помните ли? Нет. Кто-нибудь помнит? Пописчи. И что это означает? Наставления. Наставления, да. Наставление. Хорошо. Наставление о добре, о том, что положено от глагольного корня класть. Хорошо но давайте тогда и начнем Асти нормад тире Парвату под якаям вишалах Шалмалитарух Здесь у нас действующее лицо это дерево Шалмалитарух. Шалмали у Миллера переводится как хлопчатник, но также в интернете есть просто как название дерево. Что оно у нас? Оно у нас есть Астим. Это дерево у нас какое? ВИШАЛЛАХ огромное, большое. А где оно у нас есть? Оно у нас есть у подножия горы Парвато Патъякаям это у нас локатив сингулярис с окончанием на а длинную и еще у нас где оно на берегу реки Нармада. Нармада Тере это тоже локатив сингулярис ну и в итоге получается, что есть на берегу реки Нармада в предгорье или у подножия горы большое дерево Шалмали. Чудно. А давайте предположим, что может означать название этой реки? Река тоже Нармада. В интернете вот я нашла что такое вот есть название реки. Понятно, а чего оно происходит? Это понятно. Что-то с человеком связано? Нет. А какой конец? В смысле, что означает сам конец этой реки? Название давать. Давать, конечно. Нармада, конечно, да. У нас, например, было название Вара, я не помню, которая дающая Дары. Дары, или там в общем воды дающая была. Всяких дающих рек у нас уже как минимум одна была. Дающая что у нас? Наслаждение. Вот что такое нормада. То есть у нас глагольный корень да на а долгую, так? Да. Согласно 33 уроку Кочергиной, когда мы присоединяем глагольный корень как вторую часть сложного слова, он свою долготу теряет. Он становится не ДА, а ДА, на А краткую. То есть изначально это нормада. Но так как все реки в санскрите женского рода, то это снова приобретается долгота, но уже другая долгота. Не та изначальная, которая была, а уже грамматическая долгота. У нас будет урок по сложным словам. И не один. Это одна из опорных тем, одна из сложнейших тем. Но если кто-то из вас в обозримом времени прослушает нашу последнюю, десятую беседу с Эдгаром Лейтоном, собственно, наверное, на сегодня наверное, на сегодня нашим самым сильным грамматикам среди русскоязычных, то он как раз говорит: Заканчиваю обновление конспекта по сложным словам. И это, Света, будет бомба, потому что такого ещё мир не видел не то что на русском, а вообще. Как интересно! Я не могу понять что за такое. А, нормально! Норман как некое развлечение, плизир, то есть как бы праздное времяпрепровождение. Соответственно, нормада это та, которая дарует моменты, мгновения радости, удовольствия, развлечения. То есть это увеселительный парк. Шальма, шальма литарух. Шальмалим, может, тоже как-то? Ну, я тоже сейчас задумался, смотрю. Как там в словаре записано это слово, Оль? Шалмали. Шалмали, да? Длинное, да. Ай и длинный припев. У Миллера это как хлопчатник переведено. SilkCoton III. Его как бы эти самые шипы предназначены для пыток в одном из адов. То есть это похоже на что? На растение, которое дает хлопок, но сама получается колючая, как роза? Ну хлопок, он же тоже как-то колется, вроде бы, нет? Никогда не собирал, затрудняюсь сказать. Нет среди нас тех, кто побывал в Узбекистане? Как нет. В общем, получается, что это, так а хлопчат никому, колючий? Особенно у этого хлопчатника якобы нет такой особенности, как именно колючесть, но, впрочем, наш Мония Вильямс настаивает именно как раз на колючий, то есть в смысле не факт, что хлопчатник есть то, что это точный перевод именно того названия. Хорошо! Так, ладно. Значит, растет джинсовое дерево на берегу плизерного парка. Хорошо! Прекрасно, Оль, идем дальше. Дальше, Анатолий. Tatra nirmitani dakro de ak shinaha sukhena var shas vapi nivas anti о чем здесь у нас говорится татра там Нирмита Нида кроды. Внутри построенного гнезда Нида гнездо рода внутренность в суметь слово катив значит в исходя из этого я перевел как внутри построенного гнезда Пакшинаха птицы Сукхена счастливо здесь инструментализ от слова сукха счастье, так сказать вот, но инструментализ дает нам такой перевод как счастливо тоже Варшасвапи даже в сезон дождей Варшасу, Варша сезон дождей, Варшасу, Лукатив, на стыке Варшасу и Апи у нас образуется В. Да. Нивасанти живут. Кто обитает, значит, у нас там в сезон дождей? Птицы даже в сезон дождей там прекрасно себя чувствуют. Да, то есть получается они в каких-то там дуплах что ли сидят? Построенное гнездо, там не дупло, потому что дальше говорится что они из травы и чего-то там всякого собранного его сделали. Ясно. Как свитое гнездо. То есть это нечто внутри чего-то? Меня слово пакшинаха больше заинтересовало. Ну и какие предположения? Что такое Пакша? Пакша в данном случае речь идет о крыле. Нет, даже раньше чем крыло, Хотя сейчас нет, нет. Пакша все равно первое значение это не крыло, а все-таки еще из чего состоит крыло? Хорошо, нет. Первое, действительно, крыло, но вообще это перья. В общем, это что такое ин? На 320 странице к какой категории отнесён суффикс ин? Ну, я понял, -ин это говорит о том, обладающий чем-то. Пакшин, обладающий йоги, обладающий йогой, дхармин, обладающий дхармой. И тогда получается птица, она буквально какая? Пернатая. Пернатая. Пернатая. Пернато-крылатая, да. Это а глубже какое значение у пакши? Также ещё и шукла пакша и крышна пакша. Это всё крыло, крылья. В смысле редакция как разновидность крыла. Ну как бы направление взглядов. Как бы ветка ответвление. Да, очень хорошо. Чудно! Далее Вот это предложение попалось мне Это хорошее начало дня! Атха ни лапа тайрива jaladhara atalaira vrce nabhastále dharasa rairmahati virir veir veir veir veir vabhua Я, на самом деле, сама бы не перевела это предложение Потому что для меня был набор слов Делали с коллегами это неделя В общем, мы имеем здесь два дождя И один из дождей в плюралисе и ещё и в женском роде. Можно ли перевести как дождинки? Не знаю. Потому что если бы дождинки, то было бы, конечно, красивше получилось бы, хорошо. Итак, Нила Паттайя рева во множественном числе инструментализ Нила это синий, а как бы подобное. Какое слово связано со санскритским Нила? Отродняюсь. Река Нил, нет? Нет, не река Нил. Откройте, какой есть очерк санскрита? Эта линия есть. Откройте последний параграф. Третий параграф. Да. В самом конце? В самом конце. Литовский отличается от русского об этом? В очерке там не про литовский, там есть список заимствованных слов в русском языке, там не самый последний, там на последней странице, скажем так, на последнем развороте. Есть мать на санскрите: Мата, брат Бахрата, сноха Снуша, свекра Швашру, нос Нас, бровь Бахруа. Есть такой параграф об этом, абзац вернее. Там родственные слова есть у нас? Сейчас сюда листаем. Здесь есть просто, что количество слов санскрите 242 параграф очерка я не вижу, где эта нумерация А вот, 242: Лексика санскрита служит для современных языков Индии таким же источником пополнения словарного состава и средством формирования новых терминов, как латынь и греческий для языков Европы или арабский для языков стран ислама Например, в хинди подавляющая часть абстрактной лексики, заимствованная из санскрита или созданная из санскритских элементов. Многочисленные заимствования из санскрита, связанные с влиянием индийской культуры на соседние страны, имеются в ряде языков Юго-Восточной Европы. Некоторое число санскритских слов проникло также в современные европейские языки, в частности, в русский. Прямыми заимствованиями из санскрита является обозначение ряда специфических элементов индийской жизни и культуры, например: Раджа, Махараджа, Брахман, Кшатрия, Варна, Санскрит, Пракрит, Сандхи, Веды, Упанишады, Сутры, Буддизм, Джайнизм, Дхарма, Карма, Сансара, Нирвана, Аватара, Йога, Йог, Гуру, Рупья. Из санскрита пришли также слова Мандарин сановник санскритское мантрин советник министр свастика санскритская свастика символ благополучия Некоторые другие слова древнеиндийского или среднеиндийского происхождения попали в европейские языки в результате целого ряда последовательных заимствований из одного языка в другой в большинстве случаев через иранские арабские греческий латынь таковы например сахар санскритская sharcara гравий песок сахарный песок пали сакхара лак санскритская лакша Пали Лакха Карман Кармазин санскритская Крми Червь красная краска Анилин лиловый санскритская Нила синий Сравни также Ниль Гао Голубая антилопа. Ниль Гао Голубая антилопа. Ну вот наш Нила. То есть в русском языке лиловый из санскритского Нила. Как вам такой поворот? Красиво. Это невозможно догадаться, если мы прочитали, оно вообще необычно. Ну да, догадаться невозможно, а иногда там, где можно догадаться, все равно это неправда, нужно знать Хорошо, возвращаемся к нашим баранам. Итак, у нас два дождя, получается И вот последнее в Бриштыр Бабхува это из многочисленных Оно находится в Плералесе и еще в женском роде И можно ли первый дождь перевести как ливень, а второй из многочисленных дождинок? Пока ничего не могу сказать, но хочу услышать общую картину. Хорошо. На паха столе, в локотивусе, то есть на небосводе однажды, В общем, можно перевести так, как я сделала: Однажды на небосводе, окутанном, подобно синими одеждами, тучами, плащами, Дождь возник из многочисленных дождинок Можно сказать для красоты перевода ливень возник из многочисленных Дождинок, не знаю, дождей женского Ну, можно, наверное, не переводить Дождь в женском роде Но я подумала, что Дождинок закрывает все задачи Оно и в женском роде, и в люралисе И из него действительно возникает большой дождь. Итак, что такое джала дхаре? Туча? Туча. А, ну в смысле, как переводится, или из каких слов состоит? Ну и то, и другое. Ну из воды, как бы, да, жалова, да. А что такое дхар? Держать держать удерживающий вода. Туча буквально как можно как калькировать можно воду держит да вот держит да Да Хорошо Так, где вы там видите дождинки, еще раз подскажите? Последнее слово Врштырь Бабхуа многочисленные дожди женского рода Они дождихи у нас ещё были. Дождихи? Да, дождихи. Дождихи? Да, из вот этих дождих многочисленных возник другой дождь. Понятно, что для перевода Что такое Бабхува? Многочисленный. Многочисленность. Так, ну а если нет? Это начался это отбуху как будет эффект от мву Это Удвоительный перфект? Да. Открываем список глагольных форм в конце Кочергиной. Как от БВУ будет перфект? Должна быть 322 страница УК, 4 строка сверху. Это я перепутала, потому что давно уже не видела, и перевод где-то не там написала, это Бабхува. Так, Бабхува, Да Бабхува перфект. Это просто корень. Это со времён Ригведы просто дождь женского рода и нередко это именно ливень. Тут тоже тогда получается не сильно логично, потому что Подожди, Света, не торопись. А, хорошо, извините. Значит, возник был ливень, да? Если начнём с, рассматривать с конца. Возник ливень откуда или какой если задавать от конца вопросы к словам которые стоит стоят ближе к концу то какие вопросы можно Светлана задавать что возникла и какое? Ну давай и подтягиваем Значит, большой ливень возник Небольшой ливень Откуда мы знаем, что он большой? Из тхарасараир махаты. Ну разбери мне. Махати большой. Да, Махати это большой, я вот просто переповаю. Большой, получается, согласовываются с дождем в женском роде, да? Ну там как бы что много же, их же всё равно в большом роде. Дождь! Дождь! Он может быть как в Сингулярисе, так и в Пьоралисе. Но мы переводим просто ливень, да? А мы просто ливень. Ну вот возникла путаница, из какого дождя какой возник. То есть получается что Не спеши ты, Свет, не спеши. Махаты в Эршты. Большой ливень? То есть большая дождиха, то есть ливень. Блюралис, но переводим как большой дождь. Большой ливень возник. Просто ливень. Большой дождь это и так ливень, да. Из дождя? Из дождя. Перед большая. Набхастале. Подожди. Еще до набхастале. Какая там часть помимо Махати стоит еще? Сейчас я извиняюсь. А! Дхаррос дождь. Ир, там ещё pluralis, instrumentalis. А где pluralis? Извините, что-то я туплю от хараса. А, Раиры Махати, ну да, что как бы дожди из Ну дожди, большой дождь на небосводе. Ну, если буквально, то это же инструментализ, поэтому дождями как будто. Ну, мы так и переводили же дождями, у нас просто, получается, не теми дождями возник дождь. Мы-то думали, из вот этих вот женских дождей возник ливень А тут, видимо, получается Ну, если торопиться и дотягивать Получается, из вот этого дождя возникли большие дожди, большие ливни. Какая Фаридинова там основа? У Дхарасарай? Да. Дхарасар, верно? Дхарасар? Дхарасар? Дхарасар. Дхарасар. Дхара. Это тоже сложное слово, да, я поняла, что Оно встречается как раз собственно в поэзии и в hita padesi. Вот это dhara sara. Сара. Марта Сафильдович, у нас в облаке, в туче есть вот это вот джала-дхара, только там короткие А. Так, вопрос в чем? Это братья или сестры, я думаю. Кто братья и сестры? Не понял. Гара и Идгара. А, ну конечно, в смысле? У knauro milera dhara sara в словаре проливной дождь ливень. Прекрасно, Анатолий, прекрасная находка! Что такое сар, глагольный сар, что означает? Течь, по-моему. Течь, конечно. Отсюда сарасвати. То есть получается держит, держит, держит, держит, то есть воду держит, тоже Держит то, что течет Ну похоже, да, вот как туча Ну ладно, да Таким образом изб на небосводе Возник большой ливень Просто гора Сара это не дождь Как к ахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахахах Здесь получается как будто бы масло масляное, да? Из ливня возник ливень. Из проливного дождя возник ливень. Ну, что-то вот в этом духе, да. Был дождь неутихаемый, стал ливнем. Да, причём во множественном числе потом. Ливни, хорошо. Был проливной дождь, который превратился в ливни. По продолжительности имеет значение. Харасара это короткий дождь а вришти это такой вот затяжной ну типа как бы спишем на время да на продолжительность И всё это происходило на небосводе однажды И подобно потому что ива это как? Подобно синим одеждам мммм окутанный тучами плащами то есть ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм и им окутанный, окутанный как плащом окутанный подобно плащу Подожди, а где тут, подожди, а где тут Патала? Тут есть Нииля Ну, для Патала букв не хватает. А, нет, хватает во втором слове, да. Джала дхар а Патала, да? Да, и вот Патала раври мммм Патала-рва-ритэ И это в инструменталесе как бы Ну, это три слова здесь Нет, два плащом и окутанный Окутанные Ещё окутала покрывалом Ну или покрывалом, да Покрывало здесь инструментализе, как получается? Да, инструментализе. Дело в том, что помимо покрывала у этого слова patala в сочетании с облаком значение типа ну как это массы облаков то есть смысле не покрывало из облаков, а как сказать Заволокло тучами, как бы? Заволокло тучами, да. Ааа, ну тогда Ну так оно по смыслу-то поехало, просто доступность. Необходимо притягивать, хотя действительно это одно из значений но не в хитападеши Ну если вот так однажды на небосводе окутаном подобно синим одеждам тучами закутана Ливень возник из большой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливневой ливнев Из Большого Дождя! Из Большого Протяжного Дождя! Нет, Большой же у нас как раз ливень! Из ливня начался затяжной дождь! Большой дождь! Наоборот! Большой ливневый дождь. С затяжного дождя получились ливни. Подождите, стоять! Итак, у нас Бихара Сараиль стоит в Инструменталисе, и нам Анатолий сказал, что это проливной дождь, то есть здесь главное сила дождя. Тут нет никакой силы! Ну, в смысле, в который в Штир, а тот, который в Штир, это у нас протяжной дождь. То есть у нас ливни начали идти долго. А у нас тут как бы долго такого нет отдельно. О, мы! Если говорить про затяжной дождь, то это Врштырь, то у нас получается, что этот длительный затяжной дождь у нас теперь не просто мелкий дождик, а ливневый. Так? Он стал ливневым, когда он дошел до Вирштыр Чейсбург? Истер Бабхува он стал ливнем Нет, он стал протяженным Нет, он из значений Нет, нет, нет тут разные разновидности дождей В Вурштыр мы записали как ливень, а для усиления можем даже взять не просто ливень, а ливни Виртыр Бабхува значит стали ливни. Из чего они стали? Из-за дхара сарайс, из-за вот этих натяжных дождей. Подождите! Анатолий нам только что как раз об этом и говорил, что Дхарасара это ливень! Это ливень? Но мы не можем дождь, ливень! Ливень. Поэтому мы берем из двух значений кнауэра то, которое поменьше, чтобы у нас было что-то, что может стать Бабгува больше, чем просто то, чем было То есть у нас есть слово махати, оно женского рода Единственный дождь женского рода здесь Вирштыр, то есть махати вурштыр то есть у нас тут мега дождина мега дождина бабхува то есть стала мега дождиной еще подлежащие получается Не может как бы зародиться, это бессмысленно. Можно я Вам свою версию скажу? Она нам дхар азару надо немного ослабить, то есть до проливных дождей, значение которой тоже встречается у Кнаувер. Да, Маргарита? Можно я скажу? Я записала, и так я поняла логически, что Дхара, Саараир, Махати это проливными дождями, сильными проливными дождями, то есть в разных, так сказать, с разным интервалом и в разных местах, потом возник большой дождиха, ливень возникла. Я не увидела разногласий, в чем новизна? В том, что они были локальными, а стало тотально. Именно, об этом речь идет. Я не вижу противоречия, имею в виду сказывания. Были проливные дожди стал ливень. А можно, когда я попробую перевести, как я поняла, из всего сказанного? То есть начался обильный ливень из проливного дождя на небосклоне, заволоченного тучами, подобно синим одеждам однажды. Да только надо еще вот супары как бы массами. Я не знаю как красиво это выразить что это какие-то там груды облаков из груд облаков. То есть облака промездились это тучные массы, сути, покрытыми кучами. Мартин Юрьевич, а вот у нас это Джаладхара, Падхалаир, Врытэ Не Падха, а Пата В общем, набха-стале. Это у нас не конструкция Локоти в Абсолют? А давайте так, для конструкции Локотива с Абсолютом кто-то должен быть причастием. Здесь у нас тут причастие, тала это не причастие. Я задал вопрос, но сам вопрос Анатолий, не в бровь, а в глаз. Там еще есть один случай этого, я потому и разбирался, но так уже. То есть Анатолий предлагает: А что если добавить слово когда? Когда на небе синие груды туч. Ну вот давайте так: Что если через когда? Когда небо как синими одеждами заволокло тучами вот так это можно сказать. Например, да. Давайте, Анатолий, до конца. Когда небо синими одеждами заволокло тучами, тогда из небольших дождей возник большой ливень. Однажды. По-моему, складно и стало гораздо лучше. Не стоял вопрос о дефиците слов, здесь стоял вопрос в избыточности слов, их некуда девать, их сложить в одно, это надо быть поэтому. Мы знаем до конца значение врышти дождь и дхарасара дождь, как они между собой идут. Нет, ну как бы вот моя рабочая гипотеза, что дхарасара это меньший дождь, чем вршты. Ну да, тогда это приобретает смысл. Ну да. У нас же просто, вот я по ходу дела, помните, с вами переводила, и вот это вот для меня выглядело очень страшно, и тучами массами и подобно синим одеждам и на небосводе и вот это вот нагромождение слов меня лично вообще в тупик вогнало тогда и я пыталась это всё собрать. Но вот мне почему-то понравилось очень, как Оля перевела То есть это почему не полноценно? Почему мы все-таки ввели слово когда? То есть вот какое, от чего может идти слово когда, Светлана? Ну абсолют-локатив мы еще не проходили потому что Анатолий справедливо предположил даже если не чисто абсолютную конструкцию то нечто крайне похожее на нее, то есть два раза подряд, если повторяется genitive или два раза, если подряд повторяется локатив. Обычно правда там нужно чтобы один из них был причастием, но но это не железобетонно. Просто мы опробовали, получается, эту мерщину. Да, наверное, нравится. Потому что тут как бы два действия: с одной стороны тучи свое дело делают, а с другой стороны вот эти ливни начинают одно в другое перетягивать. Вот у нас есть такая книга, называется Синтакси древнеиндийского языка и тот громадный раздел, который называется локатив абсолютный, начиная с 322 страницы. 322 странице И не исключено, что один из тех примеров, который описан здесь на нескольких десятках страниц, подпадает под наш случай. Поэтому да значит можно добавить подставить слово когда или слово при при том, что то-то, то-то, то-то, то-то, то-то То есть когда тучи эти самые сгромоздились на небосводе, тогда из проливных дождей возник Кли ливни. То есть мы как бы на два предложения, на две части разбиваем на две смысловых как вот она называется в синтаксисе на две сложносочиненные когда же когда тогда когда тогда когда то есть мы просто опробовали вот эту конструкцию, которую Анатолий предложил, но тем не менее Оля тоже корректно перевела? Ну я буквально перевела просто, а не вариант Анатолия ложится больше на душу. Хорошо, я поняла, я просто уточнила. Мы еще не знали этого, абсолютно этого, поэтому Да, мы будем, наверное, надо бы больше текстов читать, чтобы мы как-то приноровились к специфике перевода, что вот этот абсолют-локатив, а есть не совсем абсолют-локатив. В общем, когда подряд встречаются два локатива или генативуса, это бывает не просто так. И еще и причастием одно является. Это как одно из условий обычно, чтобы одно из этих слов изначально было причастием, но не железобетонное требование. И это вот в Субхашитах часто, да? И это часто в Субхашитах. Ну да, я сейчас поняла. Здесь ты не обойтись без этого, без Абсолюта, а там дальше есть предложение, без которого, как по мне, не имеет смысла Но это уже в конце Я дальше дочитаю? Добро. Вана Рамус Тарутале. Ну вот, собственно, сейчас секундочку, сейчас, Мария, не спешим. На 319 странице сердца, вот он начинает рассказ, и вот на 320 выражает одновременность обоих обозначенных в предложении действий. Он ушел, когда коровы были подоены означает, что первое действие уже было совершено, прежде чем второе началось. Здесь заволокло и дождь начался, нормально. Обычно вторник поэтому предположение Анатолия считаю крайне удачным. Теперь Маргарита Идем дальше ВАНА РАММЗ ТАРУТАЛЕ ВАСТХИТАН ЧИТАР tanka pamana na ga lockya Пакше dhir uktam Пакшиббир уктам. Всё. Так, у нас здесь есть обезьяны и есть птицы действующие лица в этом. Pakshe bey uktam это про птиц, а вначале у нас про обезьяны идёт речь. Значит, vanara это обезьяны в acusatius клюралися. Ванора, стар, утале. У нас тале. Утале это и тоже по словарю стар утале и тоже заметили то есть accusativa spluralis плюс и тоже заметили Обезьяны тоже заметили и тоже заметили. Обезьяны! Они в плюралисе! Это акку зайти в плюралис? Да, обезьян. Да-да, мы переводили, что обезьян, а не птицы заметили. Да-да-да, всё. Это пернатые заметили. Мы так и переводили. И заметили, и тоже обезьяна. То есть ТАТО это потом, тогда. Либо потом, либо тогда обезьян тоже заметили. И вот дальше идет большое слово. Вастхита отдельно. А вот сейчас я буду делить. У нас есть вастхита с короткой а это одно слово. Васхита это стоящие находящиеся. Здесь а долгая она у нас превращается в АНЧИТА это холод Есть опять же арта арта это несчастный страдающий, угнетенный, замученный есть здесь кампо манан Кампо это дрожание, а манен это на прошлом уроке мы проходили я забыла как это называется в общем стоящие, дрожащие, несчастные, дрожащие от холода оволокья, Смотреть, рассматривать, замечать. Заметили вот этих обезьян стоящих холодных, от холода дрожащих, несчастных обезьян. И потом по ошибке и рукам Птицами Instrumentalies pluralies было сказано. Мартинс Юрьевич, у меня есть вопрос. Я вот не так перевел Таро-Тале, я так и это я вижу вот тот же корень Тале и Набхастале Набхастале у нас там в словаре небосвод, но мне кажется тут Набха на поверхности неба это так будет, нет? Насчет поверхности поясните более развернуто. Тала это некая плоскость Вот, вот, на плоскости неба, если буквально, правильно? Ну да. И вот в случае с деревом это вот получается и как-то вот у подножия дерева? Или как тут рассмотреть плоскость дерева? Где они собрались? Вот там же ж локатил, я так перевел, Тарутале. У нас есть стар, это заметили, это обнаруживать, фамилиру это обнаруживать перевод. И там Маргарита я вот разобрал по-другому Ванаран потом Тарутале на стыке вот н и т там образовалось анусвара вставное S, поэтому ванарамс, а потом тару, тале. Вот я разобрал так. Заметили, что это не увидели обезьяны? Увидели, это уже потом Аволокья. Вот у меня к Тале вопрос в сочетании с деревом. Сформулируйте как-то вопрос, чтобы я услышал вопрос. Правильно ли я разобрал, что там есть ТАРУ, ТАЛЕ? Это локатив? Ну конечно локатив. Вот, что значит талэ в данном сочетании с тару плоскости дерева? Вопрос услышал. Получается я не поняла получается потом обезьян под деревом стоят Под деревом буквально, наверное. Да, под деревом находящихся, дрожащих от холода, заметили. Это подножие дерева, Анатолий! Потом обезьяны подножия дерева, стоящих, дрожащих от холода и страдающих заметили. То есть это ровная площадка вокруг основания дерева. Это не на кроне дерева. По смыслу подходит, просто само слово плоскость, оно немножко вносит Плоскость дерева, то есть плоскость вокруг дерева. Позвольте немножко уточнить еще просто чтение. Вот анчита это понятно, а потом сочетание нескольких букв. То, что я прочитала, то, как я прочитала, простите, это artartang cam. Да, partartang cam Но я разбила на анчитар тАн камАнан, то есть там их это вот. Тогда ещё раз. Холод это у нас antieta. Так? Промерзшими как бы. Там анчита будет с эр вместе или без нее? Ну сэр Анчитар это вот к анчитар относится. Я по-другому разбил тоже. Я тоже анчита, там шиита холод. А авастхитан авастхита в аккузативе стоящими вот а на стыке вот этого крайнего н и следующего шита вот образуется как раз вот это нь и чх хотя бы ш шита Ага, хорошо. Щ или шá? Щá. Ага, хорошо, спасибо большое. И это у нас получается shīta это холод, прохлада. Хорошо, холод. Эта самая щиииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииии Там, по-моему, есть еще следующее: арта. Арта это вот несчастный страдающий. Вот арта. То есть они как бы соединяются в артах. Да, то есть у нас там слово арта, которое удлиняется в связи с тем, что Я поняла, и поэтому артар у нас соединяется, и получается длинное артар. Так точно! Поэтому я просто спрашиваю, уточняю, потому что я с девочками не сидела, я делала всё это одна, и у меня не всегда всё читалось, как надо. После этого мы заканчиваем ортАр у нас несчастное, у нас артан. Нет, Ольга? Почему р? Артан? Артан. Вот я о чем и говорю. У меня там много букв: artan, а потом kampamana, да? Kampamana тоже. Кампомананы а потом алокия да у меня не хватает вообще капец сколько буков Так, Артан. Артан. Дальше Компа. Компа Короткие, а потом манан с долгими а. Да, компа, мана. Мананэ, то есть имеется в виду? Да. А потом оволокия. Все короткие. Ага, спасибо большое, потому что дальше пакшипхируктам я правильно читала. Спасибо большое. Там три слова. Я разбил на три: авастхитан вставших, Артан страдающих от холода, Кампоманах дрожат. Шита-артан страдающий от холода. Да, страдающий от холода. Шита-ртан. Кампоманан дрожащих. Дрожащих и не тем, а волок я заметили. Да. Спасибо большое! И всё вместе получается, когда обезьяна у подножия дерева, стоящих, страдающих от холода, дрожащих заметили птицами было сказано. И дальше следующее предложение. Анатолий, как у вас получилось? Ну вот у меня таки получилось, я только добавил бы, что аволокья это не заметили а заметив это у нас деепричастие заметив вот этих обезьян у подножия дерева вставших, дрожащих и страдающих от холода, птицами было сказано. Пакшибехи рухтам птицами было сказано. Мне кажется, покоится перед этим, перед такшибехи рухтам как бы на основании этого, то есть тогда птицами было сказано. [Инхо, инхо, инхо, инхо, инхо, инхо, инхо, эй, обезьяну]. Да. Щру я там. Ну, слушайте, наверное. Да, что это за форма? Обратилась, наверное, да будет услышано. Кто знает, кто разбирал эту форму? Я предположил, что это окончание императива к спасителам. Какое именно? Что-что? Какой окончании бывает много и о том какое именно там шуруя основа пассива и окончание там Оно императив третьего лица, оно подходит и к дуалису, и к плюралису, и к сингулярису. Одно и то же окончание для всех трех. То есть как переведем? Пусть будет услышано вами всеми, да? Будет вами услышано, вот я перевела. Приложение к обезьянам, да? Ну да. Вами обезьянами, да. Кому достается шлока? После Маргариты и Яны Оля пришла, может быть. Оля, и Лалан. Тогда, Оля, вычеркивай. Ну, в смысле, я успела только просмотреть, я успела только слегка сравнить слова, разбить на все это дело, и некоторые слова я, честно говорю, я неправильно прочитала, поэтому позвольте мне послушать и с вами вместе поучаствовать и поразбираться, но прочесть и перевести я не смогу. Тогда Фаридинова кто у нас сейчас? Тогда Фаридинова. О ртаистрастранайх хастапада дишдиса мьюкта ю ям кимава си си датха а ну у меня в целом получился по смыслу такой перевод. Я сначала его как бы переведу, а потом тогда поразбираем. Нами построены гнезда из травы, в клювах принесенной. Вы руки-ноги имеете? Почему вы бездействуете? Вообще огонь! Можно дальше не продолжать? Ой, нет, пожалуйста, можно продолжать. Асмабгир? Асмабгир это инструментализ плюралис атахам Nirmita это созданный, построенный, сотворенный из чего-либо. Умный. Нидас это гнездо. Нидас это гнездо, а чансу это клюв. Гнездо. Счансу это клюв. Что там в переписке было? И где он там заканчивается? С чанксу? Потом матрах Матра это количество МатрА в большом количестве, да. Ну, как бы количество. Хорошо. Там буква ха ещё есть внутри, матрАх, хртАис. Хырте это глагол, хрыта, это приносящий, несущий, приобретенный, принесенный как бы. Трнайх это трава. Трнайх, капец, трава. Хастапада это руки-ногие? Да, хастапада руки. Ой, хаста-руки. Руки, пада-ногий. Пада, дишам? Дышим? С дышим у меня проблема. Ну оно мне как бы интуитивно у меня с ним вот это. Юкта соединенная, то есть это ну как бы вместе руки ноги целые соединенные, то есть вы имеете их состояние. При вас это называется? При вас это как-то, ну да, у вас есть, может там оно по-другому переводится. Ольга Сергеевич, а вот, по-моему, Анатолий предполагал, я просто не помню, вот, что это такое сложное слово, как бы руки в ноги сложенные. Ну, конечно, это сложное слово, потому что хасты же здесь нет окончаний. Да, получается руконогие, как руки в ноги сложены. Нет, ничего не сложно. Просто они Руконогостью обеспеченные, получается. Да, есть некая цельная руконогость. То есть обладающая конечностями, руками и ногами. Ю Ям почему? Ю Ям это вы. Вы. Им почему? Почему? Аваси да тха это шаги. Бездействуете. Извините как бы без них стоите оно как бы Авастхидота это образованность от вас усталые такие истощенные В общем, короче, ничего не делаете, купались А как все вялые? Вялые такие, да. Мы размышляли на эту тему: а кому в России и тва? Почему вдоль сидеть? Что вы тут Порассели, да. Ну чего расселись тут, да. Вы сидите как бы бездействие. По расселись, чего расселись? Отлично, это очень красиво, чего расселись? Спасибо большое, я поняла. У меня несколько моментов к этой шлоке непонятных. Чан Чуматра вот это как? Ну, смысл понятен, что клювами, как там в клювах принесенными, по мере клюва, количеством клюва. Как Марцис Юрьевич это прокомментирует? Какую именно часть Чанчу-матры надо комментировать? Чанчу-клюв. Матра это как будто мера. Мера от глагола ма мерить. И как это можно перевести? В каждом клюве принесённая, что каждая птица в каждом клюве таскала это или что это значит? Почему матры там мерить? Как бы это для усиления эффекта, что вот этим вот самым клювом каждый из нас там? Мы можем питона считать попугаями. Так? 38 попугаев длиной питон, верно? То есть буквально по мере клюва, да? Ну да. Сколько в клюв травинок вписалось? Ну да, то есть смысле, как бы бывают разные мантры. Бывает мантра размером в палец, бывает много денег. Мера такая: мера много денег. Бывает клювомера. А можно сказать, что это охапка? То есть охапка, да. Охапка по мере клюва. Охапка, да? То есть не применительно к данному предложению это как будто вот размер клюва. Клюва клюва. Это размер чего угодно, в данном случае клюва. Мера. Мера бывает пальцами. Вот, например, говорится в Ригведе, что первозданный Пуруша пять англ над поверхностью витает. Вот эта ангула, мера пальца, она собственно гимна сотворения Вселенной, и там уже есть мера в палец. Если в мультике советском питона измеряют попугаями, то здесь получается трудочасы измеряются кривыми. Еще вопрос у меня был к сложному слову Ади, вернее падахастадисам-юкта. Ади это всегда ИТД. Что-то перечисленное и так далее. Это эсетера. И руки, и ноги, и все остальное у вас есть? Да. Окей Все при вас, но вы нифига не делаете! А мы клювиками, маленькими клювиками все это собрали, то бишь на контрасте. А у вас руки-ноги и остальное Еще раз перевод Нами построены гнезда из травы, в клювах принесенной. Вы руки-ноги имеете, почему Вы бездействуете? Да, чудно. Остались вопросы? У меня не осталось. Тогда предлагаю пойти дальше кто следующий наверное я тач ч шуру два ванараир джатамаршаир аллочи там Таджрутва первое переводится там вот эта сложная форма на стыке D меняется на Ч, Ш меняется на Ч. Кто услыхал ванараир обезьянами а Лотчитам было рассужденио так а вот середину я я я не перевел кажется или я переводил но сейчас не вспомню Джатамар Шайр что значит? А мы сомневались как перевести и перевели как бы Джата зарождающимся недовольством, потому что И тревога вот может найти Марша Ира, ну как бы это pluralis недовольными недовольными обезьянами так было с родившимся недовольством обезьянами было так рассуждено. Да, мы так переводим. Джатам аршаира перевести как зарождающимся недовольством? Да. Тогда спрошу: джатам это недовольство, аршаир это зарождающийся? Нет, наоборот. Джатам зарождающийся. А Марша это? Джартам. Зара, рождающийся. Аршаир это недовольство. А там Марша или Амарша? У меня выделено слово Амарша. Потому что Марша это как раз терпение, а здесь как раз Амарша, то есть получается причастие прошедшего времени, зародившийся. Да. Хорошо. Это одно слово или два? Что такое ато? Джата амаршир, извините. У джата есть окончание? Нет окончания. Следовательно, сложное слово. Я думала, что это причастие такое. Это причастие. Но причастие это должно быть окончание? Оно, как бы, перетекло в конец, да? Ну да, в чем дело? Оно перетекло в конец. У Ванаров то есть окончание свет? У кого? А у Джаты нет окончания? У ванеров есть окончания? У ваныр, да. Pluralis instrumentalis? Есть окончания. Значит, это не часть сложного слова. А, джата амар шаир это получается у джаты нет окончания, оно перетекло в конец, и это получается зарождающееся недовольство. Но мы так и подумали, про что. Я полагаю, что так. Что вот это слово сжато ни туда, ни сюда, но мы еще не проходили сложные слова, и там еще, по-моему, где-то будет одно слово. Они не проходили, а тем не менее, они уже повсюду давно встречаются. Зарождающееся недовольство. И простите, пожалуйста, это А лучше там это у нас? Задумали. Задумали. Обдумали. А по зативус было Рассуждено. Рассуждено, было рассмотрено, раздумано. Обдумали. Обезьянами Понятно Потому что у нас там стоит Вана Раиш Спасибо Дальше? Да. Ахо, niervata, nidigarpawastitaha, tukhinaga pakfino manindanti Ahu это ах И у нас тут тоже длинное слово nirvatanidi garbhavastītāhā то есть находящееся в защищённом ммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммммм крылатые Пакшино, ну или птицы сманин, данти это настоящее время плюралиса, третье лицо, акузативус как бы нас, нас, сказали обезьяны, да? Сказали обезьяны Внутри защищённых гнёзд расположившиеся счастливые птицы крылатые пернатые Нас высмеивают Да, нас обвиняют. Обвиняют? Насмехаются над нами. Насмехаются, да. Можно ещё раз? Nirvata Nidigar, Halast, Hitah? Где-то так. Nirvata? Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirvata. Nirta. Это мы проходили, что Ни это защищенный или Нир? Нирватан. Защищенное от ветра, безветренное. Да, безветренное, да, наверное. Безветренные, да, место, защищенное от ветра. Дальше, Нида уже это было у нас, это гнездо, как бы внутри гнезда, а вастхи таха это как бы там находящееся. То есть безветренно внутри гнезда находящееся. Находящееся ну, так можно, да? Сукхи наха. Ну как бы сукха это счастье, но мы привели к безопасности еще это в самом начале, то есть как бы уютно, уютно, в уютном, не в безопасности, а в уютном. Я вам сказал, что это счастливые. Они просто счастливые, потому что в уютном это уже в падеже, а падежа тут нет, тут именительный. Ну да, счастливые. Пакшино это вот мы перевели, что птицы, пернатые. Птицы, счастливые птицы. Здесь же вот та же самая форма, что и Пакшин сукха сукхин обладающий счастьем. Да, то же самое сукхин, пакшин. Ну да, счастливые пернатые манинданги получается. Что? Осман indanti, там буквы А в единственном Да-да-да, буквы А нету. Но тут как бы Осман это akusativus ataham. Получается, что насмехаются над нами или нас высмеивают Иногда indanti Потому что en это indanti А оно к нему присоединяется? К чему нему? К Нинданти. К Нинданти. Два Николая на стыке! Всё понятно. Просто сегодня в 26 уроке у нас там была ситуация с удвоением Н на стыке двух слов. Н, действительно, может удвоиться, но здесь случайно совпало просто два разных Николая. Я поняла, поэтому я просто уточнила: нас высмеивают. Я обозначила корень Нин. Простите, спасибо большое. Хорошо, я поняла. Обязательно ссмехаться. Этот способ насмехания восходит к древнегреческому слову. Сейчас есть сейчас я вам дам ссылку есть такое же древнегреческое слово, которое означает всё то же самое вот такая ссылочка Блейм. В общем, Блейм. А, я и не доказал, что это латышская nights, то есть это гнев, то есть как бы разгневаться. Они еще и возмущаются. Дальше читаю, да? Да. Tard bhavatu tavad wrshter upa shamaha tavad havatu То пусть будет tavad как только gosterm дождя genetivus opashamaha прекращение и дословный перевод угроза такая то пусть будет как только дождя прекращение Пусть только дождь прекратится! А по-русски вот только подождите, как дождь прекратится! Пусть только дождь прекратится. Пусть будет, как только дождя, прекращение. Хорошо. Дальше. Сейчас пусть начитается чисто дранадгали и Максим. Анантарам шанте па минья ва варше таир ва най ва най ва най ва най ва най ва най ва най ва най ва най ва най ва най ва най ва най ва бахнах бахнах бахнах Почему м? Багнах? Кто там? Оля сказала? Нет, хавнам! Я слышал, мы на конце! Да, у меня да! А стоит там Виссерда? Сейчас смотрим Виссерга. Багнах! Да, верно. Что-то вроде, когда дождь закончился, изъяны поднялись. Я перевела: Как только дождь прошел, обезьяны вскарабкаться на дерево. Но я в глаголах это сделала, потому что с причастиями это звучит ужасно. И правильно, Ольга, сделали. Панчатантровские хитападешные причастия как глаголы и нужно переводить, иначе это невозможно слушать. Марцис Юрьевич, это вот как раз тот случай, где тоже Локотев Абсолют Вот абсолютно, мне кажется, уместен Шанте и яворше. Согласен. То есть, как только Тут еще Анантарам есть, Это же тоже переводится вслед за этим. Да-да-да. Одно другое подкрепляет. Но подтверждают друг друга. Да-да, одно другое подтверждает, да. Простите, можно уточню тоже? Пания это что за слово? Это у неё большие, это всё вместе это тоже дождь. Это у Миллера дождь! Вот это всё сурово, целиком. Это всё вместе дождь! В этом тексте очень много всяких названий дождей. Понятно, хорошо! Таир это который Таих, Вана Раир. Вот тут Таис это теми самыми, то есть здесь явно слово обезьян, теми самыми обезьянами, как бы вот я так вот переведу. Там написано: Таир ванаараир, то есть теми обезьянами, Это арукшам, варухьян. Это под теми угрожанщины. Арукшамное на дерево, а арухья это карабкаться, поднявшись, карабкавшись, рудх подниматься, карабкаться. А торговля и тишина от корня Рудх. Только не Рудх, а Рух. Рух. Рух. Рух. Рух. Дима! Это гнезда. Это гнезда. И все гнезда. А это нийта или нийта? Да, церебральная. Хорошо, спасибо. С точкой внизу, да. Спасибо. В ихабнах это разбили, были разбиты. А, да. И да, их яйца были разрушены. Это гнёзда, и они А, это гнёзда были разрушены, да. Гнёзда были разрушены, всё. Точно! Одиннадцатое предложение о семенах это сломаны и разрушены там, да? Да. У меня, правда, часть слов есть, часть я поняла, сообразила, а часть не совсем. Далее. Наверное я, да? Eshampakshinamandani Чадхах Патитани я так понимаю это продолжение предыдущего предложения то есть гнезда были разрушены было в предыдущем предложении и далее и тех птиц яйца вниз сброшены упал я не знаю Патитаха это упавшие или можно перевести как разбросанные брошенные а мы же это переводили вместе упавшие а Тита Ани Андани это у нас яйца, поскольку это вот средний род pluralis поэтому Патитани оно согласуется с яйцами яйца разбросаны вниз адха сброшены или упали упавшие упавшие записывали упавшие адхах это вниз как бы да но они же не сами упавшие. Вот поэтому я и предположил, что сброшены. Сброшены, конечно. Тешампакшинам тех птиц, Андани яйца, Ча понятно оно пришло вот спереди и тех птиц яйца, а Дха это вниз, да? А Дхах я вот вниз перевела, да, вниз. Вниз сброшены. И тех ках вниз, яйца вниз сброшены. Да. Отлично. Далее. А то ахам бровини. Витва неву пар. Переведи сперва эту реплику. Таким образом. Поэтому я говорю. А дальше уже не я, да? Нет, ты можешь взять свет. Viva nevo padesta vio navidvanstu kadacia na Таким образом я говорю: Только Знающему следует давать наставления А незнающему же никоим образом А ты вторую строчку Санспецкую разве прочитала? А тоже её надо, да? Ты ж подожди, разве её не перевела уже? Я прочитала Атоахан Бравими и вот первую часть Субхашите. Ну да, ты прочитала первую часть, а перевела как будто бы уже обе части. Ну Кадачина? Нет, я не прочитала. Короче, не дроби Субхашити по части это раз. Ага Почитай санскрит целиком, и потом и перевод давай целиком. Так, а нет, я прочитала, вот смотрите Прочитала что? Вот то, что перевела. Ну, короче, давай так, я упустила ещё раз целиком санскрит Тогда можно я просто до конца весь хашитый прочитаю? Ну, разумеется Ладно Ato a ham bravimi Видванево падеш ставьо На відвансу кадача на Ванаран Ну поди ж я Джан Хан Хран я юх хача Я юх чего? Я юх кха-ча. Какой ещё ча? Какой ещё ча? Кхагах. Сейчас, извините, пожалуйста, я открою этот оригинал. Тут просто транслитерация моего kagah Это просто, извините, опечатков, записка в тексте Таким образом я говорю: Только знающему следует давать наставления, а незнающему же никоим образом! Обезьян наставив, писы потеряли место рождения. Ну, это красивый перевод, а сейчас, если его разбирать Первая часть Субхашиты Видван это знающие, и, соответственно, в противоположность этому на Видван не знающие. Кадачина никоим образом. Nirva nevo padestavio это upadest Будущее время не следует давать, наставлять Кадачина никоим образом И вторая часть: Подищья наставив Ванарану это обезьян. Джанас тха. Мы раздумывали, что тоже это длинное слово. Получается, что как бы птицы пришли к тому, что потеряли джана стха. Мы смотрели, что стха это как бы дополнение к разным словам, географическим всяческим, то есть это как бы несколько разделяем. Да, это как строительный материал, то есть у нас ложные слова, согласно тридцать третьему уроку Кочергиной, нередко во второй своей части открываем тридцать третий урок Кочергиной, содержат глагольные корни. Эти глагольные корни перестают быть глагольными корнями, когда встают на второе место сложного слова. Более того, если в глагольном корне, как нередко это бывает, изначально была дана долгая гласная, они теряют эту долготу. 33 урок и Чергиной открыли? Да, тут же и Локативы с Абсолютус. Кстати скорее бы 33 урок да вот тут в первом получается пункте это образование нет, не в первом, а во втором Во втором это какой-то повтор. А, во втором? А, во втором? Третий урок. А я какой открыл? Ой, Господи, я 38 открыла. А какая страница, подскажите? 235-я страница. 235-я страница. 235-я страница. Настоятьстха и вот тут радхастха стоящий на колеснице получается. То есть они потеряли птицы место как рождение, рождаться, получается, что они потеряли место рождения? Родное жилище. Родное жилище? Если истхань Можно вопрос по вот этому истхану? Марс Юрьевич, я смотрела, сколько вы там истхана. Стхан. Стоять! Стоять! А вы стхана или стхана? Стхана, а потом бы храм щам, как нам даст. Что такое истхана? Это падеж кузативуса. А? Это окончание Кузотивуса. Нет, это то же самое, что и в Сваткистхана. Да. Пьесто какое-то. Можно я хочу вопрос задать? Да. Вот в словаре я везде смотрела все варианты, например, со СТХа. Мы вместе все смотрели. Присутствует СТХа, я так понимаю, что это значит присутствуют границы, есть конкретика и определенность. Допустим, если рождение, место рождения, то это по сути ПМЖ со стенами, вот эти гнезда физические. Это стойло! Ну, то есть, это же не абстрактное, как бы, вон там, в тех лесах, это конкретное что-то, обозначенное границами. Ну, stdhana это, например, конюшня. То есть это не stha, а jiana sthana. Это не stha, а sthana. Получается, это их стоило рождение? Jan sthana. Jan sthana. Да, Jan sthana. Чжан Сана. В чём собственно вопрос? В чём удивление? Ну мы думали СТХА. Ну не СТХА, потому что вы буквы потеряли. Да. Ну как бы там просто Как не то что мы их потеряли, просто примеряли как бы возможно. Ну да, тогда понятно все, это как свой дом они потеряли. А что здесь главное? А что здесь? Еще раз, Анатолий я здесь вижу из этого всего длинного я вот выделил Джанстхана Бхаршам правильно, это одно сложное слово, потому что в джан там окончание. Совершенно верно. Ну, во-первых, здесь вот и буковка вот эта джа, не совсем понятно, джа ли это. У меня есть секта опечатка такая, это мы уже чисто по смыслу, мне кажется, всем кажется, что это джа. Буковка непонятная там стоит, еще и закорючка внизу какая-то, прости. Ну она и джня. Мы исходим сейчас из того, что это джа. Нет, джня или нет? Нет, надо найти какое-нибудь другое место, смотрите. А там его нету! Моя строчка, середина, там джала написано. Да, там джала другая. Ну там джа другая. А другая ли? Ну, как будто бы другая, да, тут хвостик еще внизу есть. Очень сильно другая буква. Или просто там прилипл мусор, и как бы не другая буква? Мартинс Юрьевич, ну мы, конечно, можем гадать, но выглядит она сильно по-другому. Можно проверить, Есть какой-то другой источник? Да. Конечно, есть, но сейчас поднять их за секунду не получится. Конечно, есть. Ну, тогда можно проверить, имеет ли это смысл, есть ли там джанстха. Подходит по смыслу, пусть будет Чжан Стхан. Просто как в древние времена, когда расшифровывали древние письмена, которые наполовину съели муравьи. Так, стоять муравьи! Сейчас попробую найти это место. Среди легального Я нашел эту историю. Отлично. Там отличается, сейчас, Там. Сейчас. Я сейчас пришлю вам, куда я смотрю. Я не могу так шустро, глазами найти именно наше место, но может быть вместе мы будем более продуктивными. Есть такой ресурс Gratel, на нем наим крупнейшая коллекция санскритских текстов. Собственно, наша басня находится под номером 36 в данной редакции, и И за незначительными различиями это один и тот же текст, это первая история Кадха-1. Длинноклюв рассказывает Дир хамукха каттаяти это история длинноклюва. То есть птица рассказывает басню про птицы. Три сколько там, подскажите? Что? Сколько? Ну три вы сказали находится три что-то там какой-то я не помню насчет три я не могу найти так Кадаччана. Не могу найти именно это, прям вот в смысле я вижу это окружение, но не вижу именно то место где должна быть буква G А мы где вообще? Возник вопрос насчет джени-джи Да, я поняла. Вот я сейчас открыла ту ссылку, которую вы прислали последнюю, там, где Асти-Нармада-Ти-Рель Да Хорошо! И мы здесь спускаемся, мамгана Спускаемся глазками вниз! Но тут есть расхождение, тут не один к одному! Она какого номера? Или оно прямо сразу все идет? Я затрудняюсь сказать, что я вопросы не понимаю. Я вот открыла эту ссылку, у меня тут есть роман редакции Фита Падеши. Да. Мол, что я дал, это не то, что есть. Но возможно, пересечение. Пересечение я вижу. Но насколько сильны эти пересечения? Вопрос! Так, я вижу Джанати Антарамнайва. Сейчас. Нет, это не то Короче, нет у меня идей, как быстро проверить Вот она была идея другая редакция. Я не знаю, например, где искать, потому что здесь идет полностью текст, там видео прощаемся и так далее, и так далее, и непонятно. Видите ли, на самом деле ведь хитападеша, в том виде как нам ее дают в книге, ее не существует. Как бы это вставные истории из как бы, то есть есть это вставные новеллы из некоего повествования. Поэтому то, что я открыл в виде файла это то, откуда надерганы отдельные басни, то есть как бы вырезаны. А свериться, когда есть полная редакция, не так получается просто, потому что Ну, собственно В общем, буква там непонятная. Буква там непонятная. Ну, что могу сказать? Это просто констатация факта. Откройте вкладыш Миллера и посмотрите на гармошку Я могу предположить, что это все-таки джняа какая-нибудь? Это предположить джняа можно Потому что если это не ДЖ, то это ДЖНЯ Другого здесь быть не может Из наших лигатур, в в целом то, что мы проходили дня, вполне себе туда вписывается. Но подтвердить мы не можем. Посмотрите французское начертание. Начертание шлегеля. Зачем станешь? Что я? Арцис Юрьевич, да! По смыслу-то мы можем предположить, что это Ja и Jaanstana? Что это значит? Ну, место рождения. По смыслу вполне подходит. Но как рабочая гипотеза вполне. Ну а если, например, предположить, что это джня, джня-астхана, какой это смысл? А вот тогда хуже. Словаре есть слово джан-астхана. Здесь джан-астхана без джана. Щас. Да, правы. Ну вот посмотрите, как у меня, допустим, две регатуры было написано Праджня. И вторая достаточно сильно туда похожа. Я не говорю, что прямо сильно, но достаточно похожа. Я не утверждаю, я просто ищу то, что есть. Отдельного такого Чжан. Если Чанстхана ради бога пусть будет, и это у нас действительно место рождения, они потеряли свои гнезда, это все вписывается и очень хорошо. Сейчас так, давайте так: разрежем паровоз от начала слева направо. Что есть в этом паровозе? Храм щам. Не, не справа налево, а слева направо. Прям сначала Ванарану? Ну конечно! Ну Ванарану. И еще раз, я не расслышал первый паровоз. Ванаран. Ванаран. Далее. Упадища. Так если упадища вопрос Начинается ли сы дзяна или с а дзяна? Не знаю. Упади шья, разве в упади шье требуется а долгая? Нет. Не требуется. Там долгая, да? Да, там падеж Я долгая. Значит, тогда это АджЯна. И тогда там может быть две АджЯна? АджЯна. Аджнян. Аджнян. Аджнян. Что-то знакомое. Аджня парамита. Я нашла что-то в Миллере, это знание. ДЖНЯНА. Незнайных. Незнающих нас. Вот она, эта буква, это скульптуры, она и есть эта буква, вот она, знание и не она. А если это НЕ знание, Маргарита, а НЕ знание? Ну, буква точно та. Всё! А буква-то ладно! Перед той буквой другая буква. Ну да, мы нашли А. Я хочу знать. Ну тогда и знание. А что они тогда потеряли? А что они тогда потеряли, если это место незнания? Или они просто потеряли свое стойло от незнания? Обезьян настаив незнающих. А, незнающих обезьян? Обезьян! Продолжение Субхашесты. Стхана Бахрам-чам. То есть, они просто свое стойло потеряли, потому что обезьян глупых обучали? Да, это тоже сходится, да. Аджня это у нас есть такое, глупый. Есть что? Аджня это глупый, да? Ну сейчас посмотрим, да. Да, у нас есть Аджна. На А долгую. Аджна. А есть на краткую, то есть аджна это приказ, а аджна это глупый. На короткую, да? Да, на короткую, то есть тупой. То есть аджна со стойлом никак не связана. Хорошо! Прекрасно! Обезьян учить тупых приводит к тому, что дом свой потеряешь. Да. Если ты птица. Только потеряли, получается. Да. Пришли к потере, пришли к потере, пришли к тому, что потеряли. Эйо, простите, а можно вот это? Это я в третьем лице Pluralse. Перфектная форма. Перфектная форма, третье лицо, pluralis, они, да? То есть возникло исчезновение, стойло, то бишь конюшни, то бишь гнезда, из-за обучения тупых обезьян. А можно мне может быть ещё перевод? Не понял То есть, получается, подлежащие, как, получается, возникло исчезновение Не то, что пришли птицы пернатые к этому пришли А, получается, мы переводим, что возникло исчезновение Да Бабхува было бы Ну да, тогда Бабхува было бы, если бы возникли Просто Марсесию Ильич так Получается, все равно же мы переводим как первую часть То есть незнающий не должен наставлять И то же самое по этому же принципу обезьян тупых наставив пернатые пришли к тому, что твои стойло потеряли. Можно мне, как маленькой тупой обезьяне, объяснить, пожалуйста, глагол кхагах? Это глагол, Это же наше существительное. Кха это небо. Га это идущие. Идущий пони это птица. А кха это птицы. Я поняла, птицы это у нас вместо, это у нас вместо пакшинов, вместо пакшины, да, птицы, я-йох это получается они, те птицы? Не, не, не, это перфектная форма, а вот я, Оль. От чего? Корень ям корень ям приходить или идти? Приходить. Перфект, получается, пришли. Вот я так это, у нас есть в Кочергиной буквально примеры. Да, perfect pluralis третье лицо. Птицы, Яюх. Нет, к ним пришла потеря, получается, их дома. Я перевел, как Яюх пришли в храм-шам к потере. А, они пришли к потере, какая прелесть! Это все их привело к потере дома. Да. К потере дома. Спасибо большое. Вот тебе, Юлий, итого перевод Субхашиты. Вы у меня спрашиваете? Да, единственный Анатолий у нас А я просто не расслышал. Ясно! Анатолий Видван и его упады штавье умных то есть вид ванов только эва это упадешь что в ее активное причастие нет пассивное причастие будущего времени упадешь что в я правильно Умные только должны быть наставляемы, вот если так буквально, правильно? Не умны еже никоим образом Обезьян глупых наставив, к потере своего жилища пришли идущие по небу? Да! А у меня, кстати, еще вопрос! По-моему вот птицы еще Вихага тоже, да? Да! Это как расшифровать packtion это имеющий крылья кхага идущий по небу а вихага тогда тоже виха тоже небо Вихага тоже идущий по небу, да? Тоже по небу идущий, да. А тут может быть хага применяться к птицам, которые как бы улетели? Нет, нет, нет. Нет. Ну типа их не было, когда все это произошло, они где-то идут. Нет, нет, нет. Следующее, это как русское, вот водоплавающие, млекопитающие вот такое, да? Наверное, да, так можно сказать. Небо бороздящее. Вы большие-большие молодцы! На сегодня достаточно! Мы встречаемся через неделю И что, разбираем 26-е? Да, домашку Вы большие молодцы Хованчук читает алфавит На сегодня всё! Сейчас самый ответственный момент, Мовтис Юрьевич, что мне делать? Кнопка, кнопку нажать? Ничего не надо делать. Просто можете завершить звонок для всех или дождаться пока все выйдут. Подождите, подождите. Я обычно завершаю насильственно. А внизу кнопка с крестиком завершение. Но не просто Завершение, а Завершить для всех. Это Завершение записи, а для всех это прямо звонок. А можно сначала запись останавливать? Нет, не надо запись прерывать. Просто сразу одновременно два действия: вытюрить всех. Давайте я найду эту кнопку. Скинь просто звонок. У меня тут настройки другие инструменты организатора. Тут есть приостановить действие участника, заблокировать конференцию. Удалять участника. У меня есть просто кнопка и с крестиком завершение. Короче, делай, что хочешь, выходим отсюда. Я просто разберусь.