https://youtu.be/MdyDYF480iY


Свет, давай начнем с алфавита. Доброе утро. Что мы где мы отшельника продолжаем отшельника продолжаем Давайте открываем вторую страницу ошейника. Так, все присутствующие готовы читать, правильно ли я понимаю? Или неправильно? У меня были трудности с домашкой. В смысле, с 46-й страницей? Да. Читай тогда. Совсем у меня как-то, там как-то одни эти в общем я не знаю санскрит вот что это нормально смысле я тоже его не знаю в принципе это нормально нормально плюс минус мы в одном положении с тобой свет posiate munich Однако Так же Отшельник так же видит мышеподобность Игра Ну отшельник также видит у тигра мышеподобность. Да, давай еще, шуркую атха. Ну, это так же и однако. А как ты тогда апий переводишь? Виаг, храм, апий? Тоже. У меня были сложности с домашкой, я даже попросила у Маргариты скинуть, чтобы сверить с переводом, потому что здесь только так же, это, здесь так. А в итоге Одни междометия, да? Да, сказуемого, подлежащего не найти. Я понимаю, что отшельник и тигр в основном, а потом и так, и здесь, вот это, вот тут, так тигр. Ну, вот так я переводила домашку, но здесь еще нормально, то есть получается тигр, отшельник также видит Что такое там? Ну, это местоимение, относящееся к тигру Да, то есть того? Егошние Или в том? В том тигре. А, да, в том тигре отшельник видит также и мышеподобность и мышеподобность. То есть после этого, то есть как бы было сперва что? Кто в кого преобразовал? Мышь преобразовал. В кого? В Тигра. Нет, ну не сразу же? А, Тигра в Мышь. Постой. Изначально на прошлой странице кого в кого преобразовали? А, это я не у меня не было, я ещё не посмотрела. А, ты не ходила, значит это мы не проходили. Я виновата, я обязательно посмотрю. Поэтому я начала не знаю. Короче, Хованчук кто в кого там превратил? В коту-ломышка. Ее превратили в кота, кота превратили в собаку, а собаку превратили в тигра. И затем он в этом тигре не только облик, но еще и мышь и подробности увидел. Природу, так сказать, мыши он видит даже в тигре, в кого его хоть не превращать. Так. Ну хорошо. А можно вопрос? Ну. А вот глаголы же обычно в конце стоят, а тут как бы глагол он для красоты стоит перед? Нет, явно не для красоты, но это точно не стихи. Хороший вопрос. Смотрите, значит, помимо порядка слов, который у нас Subject-Object verb, то есть как бы типичный порядок слов, у нас есть такая штука как тема и рема. И то, что мы хотим подчеркнуть, мы ставим начало, то есть сперва идет атха, то есть как бы такое отсечение, противопоставление получается. То есть можно было бы же муний поставить в начале и спокойно поощрять и оказался бы в конце но здесь как бы важнее такой это как маркер какого-то противостояния, противопоставление, мол, там всё было планово: мышка-кошка, кошка-собака. А уже когда собака-тигр, казалось бы уже во-во-во, а на самом деле нет. И вот, видимо, это противопоставление подчёркивается тем, что Муни уже не на первом месте, как мы ожидали было, и ничего этому не мешает. Я так предполагаю. Но главная мысль, то есть она получается в начало выходит. И главное здесь именно сходство с мышонком в тигре. Главное даже видимо не само сходство, как раз неожиданность этого сходства, то есть адха, то есть как бы Неожиданность того, что увидим, да? То есть начало предложения как маркированное положение. То есть, вопреки ожидаемой синтаксической структуре Это столь неожиданно, то что он увидел, что вот оно Только так я могу объяснить, почему Муни оказался на конце, что ему вообще не свойственно. То есть тут идет такая инверсия получается. Такой Ну, в общем, как бы без метрических на то оснований. Басни же у нас вперемешку стихи и проза, здесь заведомо проза, никогда в стихах это не было, ну как-то так. Хорошо Идем дальше. Анатолий. Атаха Сарве Атрастха джанастам вьягхрам дрюштва ваданти Ваданты получилось долговато. Да, я тут неделю выпал из санскрита, честно говоря. Но до этого, кажется, успел. Тогда Сарве Татрастха во всей округе Джанастам это, получается, вот население что-то вот такое народ, люди со всей округи я храм дрыж два тигра увидел увидев увидел увидел да увидев Не увидел, а увидев. Ну да, я в смысле, что это вот герундий или как это? В смысле, что оставляем иудеопереферсием в смысле, что именно они ваданти дырства. То есть они же не одновременно. Здесь про очередность, то есть сперва увидев они ваданти, они не одновременно дырства и ваданти, а по очередности Тигра увидев, говорят Да Да Дальше? Да Анена, мунина, мушико ям ягхара там не таха тем мунина молчальником мушико мышь которая Которая ли Аям? Аям? Кто нашел местоимение Аям? Оль, ты хоть микрофон включил, а тебя не слышно? Это Это от и дам, наверное, нет? Форма сейчас мы проверим а yamda это atdam nominative значит это этот Это превращенный тигр это мышь превращенная в тигра это мышь Ну если аям это это в Ягхра тамнитаха превратил в превращенный в тигра это же у нас как это? Это некий оборот. Да. Этим молчальником мышь это в Тигра превращенная. Ещё раз? Ну, если последовательно, этим молчальником мышь это превращенная в тигра. Превращена просто. Превращена в тигра, да? Ну, в смысле, что они все видят, что ненастоящий тигр, что тигр сделанный. Да, царь-то не настоящий. Да, хорошо. Маргарита чхутва. Я не слышу чхутва. Правильно? Я не слышу р. Там внизу есть хвостик лево. А, я думала это У. Нет, У там тоже есть, но помимо У есть Р. Да, это ччутва са виахраму. Савьятхо Чинтаят Это ты, это тот тигр опечаленный думал? Ну мы на этот чувак. У нас две версии было: либо это думает народ, это ты, тигр, опечаленно размышляют люди. Мы голову ломали вчера, но вот сейчас понятно Если тут р, то тут самки произошли Да Это штрутва Конечно Услышав это Это услышав Это услышав, Са, он, кто он? Он, тигр, он тигр. Опечаленный, подумал. И дальше идет уже дальше продолжать? Нет, дальше Хованчук. Сейчас слышно? Да. Класс! Йаваданена мнина дивитавьям Тауадидам Мама Сварупа кхия Намакыр и Карам Напала Ишьяте изначально мы вылавливаем отсюда синтаксическую конструкцию ява тава то есть ява да нена мунина дживитавьям левая часть авада адам мама гасварупа перевела следующим образом до тех пор пока будет продолжаться жизнь аскета, до тех пор не исчезнет постыдный рассказ, до тех пор не исчезнет рассказ, не делающий чести ему, о его истинной натуре. Да. Вот, Анена того амунина, молчальника, дивитавьям это жизнь, получается, жизнь того аскета, да? Да. Идам того его, Идам мама, того его. Сванпа Кхьянам извинги, пожалуйста. Сванпа это истинная натура, она соединяется, по-моему, с Акхьянам рассказ. Да. Акхьянам это не делающий чести, Акхьянам вместе Акхьянам. Вместе акиртикарам не делающий чести на это отрицание палаищя ты исчезает получается не исчезнет Еще раз, есть перевод Месси? До тех пор, пока будет продолжаться жизнь аскета, до тех пор не исчезнет постыдный рассказ о его истинной натуре. Да, так точно. Отлично. То есть вы по поводу этой басни еще и встречались, да, получается? Я ни с кем не встречалась. Только сами с собой. Нет, мы с Максимом встречались вдвоём. Ясно! В гордом одиночестве, вас понял. Нет, нас было двое, нам было нормально. Вообще нормально. Так, хорошо. Они встречались с счастливой двойственностью. Двойственностью, да. Хорошо, далее. Кто у нас? Ирма присутствует, да? Да, здравствуйте. Вы готовы? Давайте. Ити самолочья муним хантум саму гьятах Само лучшее рассуждать, думать. Идти так. Таким образом он рассуждал И приготовился убить мудреца. Так, поразмыслив, он приготовился убить мудреца или таким образом он рассуждал, таким образом, поразмыслив, приготовился убить мудреца. Что такое хантум, Ирма? Что за форма? Что сделать? От какого корня? От какого корня? Ну да, Хан, да, корень? Конечно, конечно. Итак, еще раз перевод, Ирма. Так, подумав, он приготовился убить мудреца тигра. Имеется ввиду. Да, отлично, Ирма. Так, у нас Фридинова еще не было, верно? Да атато мунина ташья татасья чикиршитам ниятва джня джня джня Шня-джня-джня-джня-джня-джня-джня-джня-джня-джня-джня-тва. Нет, ну вы, конечно, можете немножко поушенному, но вы перегнули палку в другую сторону. Как бы тогда уж джня-тва, джня-тва. Просто я должен услышать как бы это условно говоря днятва. Вот. Пунара мушику бхавэ тюктва мушика ева критах Я перевела это так: Узнав его намерения, отшельник сказал: Снова будь мышью и сделай его мышонком. Узнав его намерения, отшельник сказал: Снова будь мышью и сделал его мышонком. Мошика его критах, то есть сделал мышью. Пунарму шику это снова, с новой мышью, как бы, да? Чекер, шитва это желание, намерение. Ниатва это узнав, Мунина, узнав его намерения, То есть я Чичкортан. А Пунар машико снова мышью. Снова стань мышью и превратил его в мышь. Да. Есть какие-то разногласия, вопросы, уточнения? Красиво выглядит лигатура Ну, почти что лигатура кр-такр. Да, такая как бы всего лишь вгрызлась в ножку, а уже не узнать. Или нет, или там что-то другое? Что, что, Оль? Найдем. Татура быхавет юкта, вот это последняя кта. Там кта? Уктва. Вот ю ю тка мы прочитали. Я долгое. Еще раз? Барвет ю-т-т-ка долгое. Да. Да? Аранчук, тебя сегодня тиховато слышно? Я не знаю что происходит ясно я подвинула компьютер поближе так нормально нет так тебя одинаково тихо слышно но ничего мы уже привыки Валентина, еще раз, пожалуйста, вслух. Я нашла эту лигатуру, это к2. Потому что я вчера ее не нашла, я искала ттк, а сейчас я посмотрела ктва, и одна из лигатур выглядит вот так. Вау! В этом вкладыше Миллера. Потому что я читала так, как та. Мы тоже так же смотрели, мы пытались найти это слово какое-нибудь примерно, чтобы, чтобы что-то подтянуть, но мы не придумали ничего. Да, это самая лигатура, это буква. Я поняла, спасибо большое, потому что, если логическим путем пойти, все понятно становится, ктва, уктва, то есть он, сказав это, сказав это, он мышь снова превратил в эту, как ее звать, мышку. Спасибо, меня так лучше слышно? Да, короче, я переключила микрофон Марцис Юрьевич, там же получается Бхава и Ти-Уктва да и получается Бхавет Юктва Бхавети это какая форма у нас Я сначала предположил, что это оптатив. Что именно оптатив? Я понимаю, что это императив Бхава, будь. Я так перевел для себя. Ити заканчивается. И Уктва, сказав. Вот я так перевел. А в хаветиииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииииии Хорошо, половина видит идти. То есть есть версия Бхава ити уктва, так? Есть какая альтернативная версия? Бхавети юкта. Я не разделила Bahavatí. Что это, якобы, означает Bahavatí? Нет, будь. Ну, я придумала. Что придумала? Что слово бахаветий оно одно. Ну хорошо, а что означает, что за окончание? В смысле может ли у бху вообще быть окончание -ти? Такое бахаветий, ну в смысле, Что это за форма? Хорошо, допустим, есть форма бхаветты. Что она за форма? Ну какой-нибудь из, так же, как в аданти на ти заканчивающееся что-то. Я не нашла, поэтому придумала, я честно говорю. Сейчас понятно, что это бахава и ты юктва. И U там тоже получается за счет соединения и и у Я вначале предположила аптатив, ну как-то так вот, это окончание. Оптатив предположили Так или что давайте еще раз сначала Анатолий, давайте еще раз свой ход мысли. Ну, я уже озвучил БХАВА в соединении с ЫТИ А и И дает Э, поэтому Бхавет Бхавети, вернее Бхавети не как целая форма, а как Спаной Санхи, да как соединение Бхава и эти получается Бхавети дальше у нас идет Уктва соединение и в конце и у в начале уктва дает бахавети юктва вот я так рассудил Такие две сангхи там Да! То есть в смысле такого слова Бхавети нет! Хаванчук и существовать не может в санскрите! А вот будь бхава и вот так сказав будь кем снова? Мышкой! Мышкой! Будь снова мышкой! Максим, переведи всю строчку Как у тебя получается? Потом Молчальник, его намерения, узнав, сказав: будь снова мышью, мышью сделал. Да? Да? Все согласны? Так хорошо. Кто хочет хвост? Могу я, если желающих нет. Давайте, Анатолий, вы начнете первую строчку, а хвост тогда Максим возьмет. А то хам брови ими. Я уже начал цитировать. Мне понравилась эта строчка. Поэтому я говорю. Да, это не просто строчка, а как бы некая устойчивая конструкция. Да. Хорошо. И Максим далее. Максим, микрофон в Зуме. Ничья чаг япадан прап я с вами нам Нечестивец, достигая почетного слова, желает навредить господину. Становится господином, который хочет навредить, нет? Нет, он не становится господином. Ну, в смысле, достигнув чего? Почета. Достигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигностигигностигигигигцыгцыгцыгигцыгцыгигцыгцыгцыгигцыгцыгцыгцыгигцыгцыгцыгигцыгцыг Он сам господином не становится. Я крадам раб я муним хантум готов я тха мышь чтобы достигая тигриности, чтобы достигнуть, да? Чтобы достигнуть тигриности, убивает мудреца. И идет на убийство. Как мышь, та в тигра, мудреца убивать пошла. Там же такая же конструкция, как и у первой. Идёт, чтобы убить, чтобы убить, вот так. Там гата я тха. Ха, идет чтобы хантум убить. Мышь, чтобы достигнуть тигриности, идет убить мудреца? Я не согласна. Там одинаковая конструкция. Если первая часть перевели, Максим, плохой человек, достигнув почета, начинает причинять беды своему господину, то точно так же мышь, превратившись в тигра, идет убивать хозяина, то есть этого аскета. Просто Параллельно там что-то? Параллельная какая-то там синтетическая инструкция, или как это у вас называется у психологов? Там одинаковое построение грамматическое, как Анатолий сказал. Как Анатолий перевел? Субхашиту эту. Низший человек почета достигнув. Ну не низший, низкий, просто низкий. Низкий человек почета достигну, хозяину навредить желает. Мышь, тигриности достигнув, мудреца убить, вознамерилась. Ну или как тут у гатаха правильно вот в этом контексте перевести дошло до того? Я просто уже вознамерился. Не надо никого куда не доходить, в смысле. Аскета убить придет. Нет, не надо, это просто как бы Гагата это не про то, что обязательно кто-то куда-то идёт. А Гату ядха это как получается у нас? Ядха чтобы идет, чтобы убить? Замыслила смыслила? Нет, замыслила он получается в первой части Ичханти Я понял, как вот, почему Максим перевел, чтобы Максим, наверное, перевел вот это ЯДХА, конечное, как чтобы и привидал его к достижению. Это просто сравнение, подобно тому, как смысле как? Как так? Как так? Как думаешь, да? Достигнув тигриности. Ну, Маргарита, развейте полностью с этой установкой перевод всей шлоки. Как и мышь, наверх. Человек, почета достигая господина, господину причинить вред желает, так и мы, достигнув тигриности, отшельника убивает, желает убить. Или наоборот, подобно тому, как нечестивый человек пытается навредить хозяину, достигнув этого, Так и мы ж Я не перевыпуск, теперь понятно совсем Еще раз, Анатолий? Я пропустил в переводе Ядха То есть я общий смысл понял, но вот Ядха у меня осталось за кадром А теперь оно приобретает смысл То есть, как бы, я думаю, что здесь про соотношение первой части и второй Значит, еще раз. Нильский что делает? Желает хозяину навредить хозяину. Когда? Достигнув почета. Да. Вот, все, это первое утверждение. Да. И теперь вот, подобно этому, либо в конце, в начале следующего можно поставить. А подобно этому что? Что-что? Подобно этому что? Подобно этому, мышь, достигнув тигриности, мудреца убить Молчальника убить замыслила, как бы, или да она же ещё не справлялась никуда никого убивать а просто как бы мысль пришла ей в голову а не избавиться ли от свидетелей так сказать не избавиться ли от того кто знает её секрет Молодцы! А вообще ведь мышь не просила её превращать. Это мы показывали в этих родителей. Это примерно как дети в подростковом возрасте играют родителям: А я не просил тебя меня рожать, типа того. Это ты сама придумала, поэтому сама и отгребай. У тебя сознание ты до тигра не дошли так это наша вторая басня получается Ну, за все наше время? Да, вторая. Первая была голубая птица. С нашим незабываемым исполнением с последующим, так сказать, костюмчиком. Надо только по-моему, поста до сих пор не было полноценного, однозначно достойно. Так, Гемы в Кочергиной. Домашку мы не сделали по 25-му уроку, Точнее не Мы не сделали. Мы не ее не делали. Мы в бассейне. А пятое вы хотите, но 25 мы вместе читали? Да. Читали? Да. Домашку не делали? Не делали. Прекрасно, чудно. Соответственно, к следующему разу у нас домашка к 25 уроку, верно? Да. Шудно. С этим мы, значит, порешили чего вы хотите в этой жизни, в частности от санскрита, чем мы можем сейчас заняться новую басню, наверное, я не стал сходу брать Впрочем, можем, не знаю, на будущее присмотреть что-нибудь Сейчас посмотрим Мне понравилось басни переводить. Да? Да Интересно. Ну вот может быть надо будет нам Анатолий возродить движение по еженедельному переводу басен Это как? Это отдельный урок или что? Ну, не сделать какой-то недорогой факультатив отдельно, да, по басням именно. Аморт Стейлерич, у нас Миллер получается не у всех же есть, да? Не могу знать. По-моему, он был в списке обязательной литературы, я бы знала. Желательно в любом случае, да. Там в конце есть есть хрестоматия. Я заглядывала сюда, просто заглядывала. Да. То есть как вариант. Ну, допустим, у меня он есть. Да. Здесь есть всякие тексты. Я такая молодая женщина, соответственно, у тебя есть Миллер, да? Вот и тут есть тексты, и я думаю: какой текст нам по карману сейчас? Я бы могла сфотографировать. Ну просто сфотографировать я и сама могу в смысле выложить. Ну давай сейчас посмотрим, сейчас я открою Миллера, найду какого-нибудь Миллера. Я смотрю и не знаю, можно уже или нельзя? А всё можно, вообще нет. Мы же дошли уже до середины учебника, после середины учебника вы вообще уже всё можете. Получается, если из Миллера что-то брать, то мы уже такие, вроде как мы и Миллер тоже осваиваем. Можете, можете, можете, осваиваем. Вот тут вот птицы и обезьяны, гусь и ворона, синий шакал. Вот все эти басни, они же маленькие там, да? Ну да. Вот они разнесены и Маргарита, на самом деле. И я тебе более этого скажу, Маргарита, ни с кем из учеников эти басни, из Миллера, я никогда не приходил, что означает, а почему бы нет? А почему бы нет? Я же вам уже говорил, что Миллер это учебник, по которому занимается в Санкт-Петербургском университете, то есть по сей день именно по нему занимаются, то есть это не хухры-мухры, а классика, да. Там же словарик в конце есть у Миллера, собственно, чем он хорош, да? Чем плохи книги Натальи Павловны и чем хорош Миллер? Наталья Павловна никогда не издала словарик, а у Миллера есть только то, что необходимо для Миллера, то есть есть словарик. Вот тигровая натура, кстати, тоже попалась мне тут. Тигровая натура? Да и скорее всего это и есть наша история. Ну я предполагаю. Куда же я книги-то засовываю? Миллера. У кого еще есть Миллер, кроме Маргариты? Миллер-Кнаур, вы имеете ввиду. Да, Миллер-Кнаур, да Миллер отдельно не бывает Миллер-Кнаур Есть. Я когда-то хотел бюллера, а мне дали Миллера. Ну немцы, пойди разбери, типа там МБВХК. А я сейчас тоже поняла, что я вообще путаю эти личности Миллер и Бюллер, и я только сейчас это поняла, такая, как я недавно про Бюллера читала, а это Миллер. Маркс и Энгельс это не один человек. Четыре разных человека. Это руководство к изучению санскрита, да? Я вот на всякий случай посмотрел несколько вот басен, и там как раз вот как у Крылова мораль сей басни такова, так вот и здесь везде, а то хам брови ми. А откуда, А откуда взялся Крылов? Он у кого пасти лямзил? У Лафонтейна. А Лафонтейн у кого лямзил? У Эзопа. А Эзопа у кого лямзил? Конечно, я думаю, что какое-то влияние и соседство греков и индусов было, и в общем-то всё, конечно, отсюда Конечно, из Индии всё Так, басни какие у нас тут есть? Ну что же, Маргариты Рвени Приветствую да то есть тут как раз панча тантра интересно Я думаю да тут все коротенькие получается басни и басни и рассказы да получается 146 страница 1 вот и получается сел и собака Да первая Да почему бы нет Или можно покороче? В смысле, осёлый песок? Тут есть птицы и обезьяны. Птицы и обезьяны. Номер? А я фотографирую это страница 141 все я нашла я нашла номер три номер три так точно как говорит Мартис Юрьевич А знаете, что слово обезьяна из арабского смысле? Это вообще арабизм в русском языке. Всякие изъяны, изъяны и обезьяны это у них единый источник. Мы пытались как-то с Эдгаром разобраться, можно ли Ханумана называть обезьяна, или это неуважительно. В общем, в итоге было решено, что можно. Потому что у Сабгира, советского поэта, есть обезьян в стихах, и, соответственно, Хануман тоже может быть обезьяном, и это не обидно, это его не обзывает. Давайте птица обезьяна, она поменьше! Так это получается, Анатолий, вы и перевод-то русский Нихита Падеши, Нипанча Тантра ещё не читали, получается? У нас есть такая затея, называется Параллельный санскритско-русский корпус. Если вы хотите приобщиться вообще к русскому переводу, что hita padesi, что панча тантры, просто можем вам предоставить, как бы вот почитать. Вдруг какую-то ошибочку там найдете. Вот у нас какие-то PADESIA переводилось на русский язык два раза точно, а по-моему три. Ну и Панча Тантра в переводе, собственно, Сыркина, которую панишады и камаз-сутра перевел я пытался читать вот не знаю что хитападэш не пошло Ну смысле на русском языке ввиду? Да. Там же какая специфика, что там не то, что отдельная басня, подельная Там басня внутри, басня внутри, басня внутри, басня внутри, басня внутри. Что бывает в другое? Там до пяти уровней вложенности. Да, и потом, как в элекссоновском гипнозе. Давайте запишем тогда значит дом получается 25 и птицы обезьяны 148 страница Вы порекомендуете вот что что Ну в каком исполнении почитать а ну собственно Давайте так я вам сейчас дам это самый корпусный чат просто вступите в корпусный чат и там вам Анатолий Вы скажете, что хотите Hetapadash и Panchatantra и вам выдадут так Суббота 9 и вам выдадут, соответственно, то есть согласно вашему запросу. С этим порешили. Вот, спросите там про Heat Apadesh, спросите про Panchantantro. Они до сих пор у нас на сайте не выложены, хотя давно подготовлены. И, может быть, как раз ваше обращение послужит таким вот стимулом для их выкладки на сайт тем более что у нас аж нескольких переводах они доступны и в нескольких переводах распознаны вот так соответственно в конце там есть словарики им полезно воспользоваться словарики этот безупречно составленный также как и словарик кнауэра Наши Словарики Нет, ну тогда да, вам даже электронные ни к чему, потому что бумажные здесь превосходные! Им и пользуйтесь! Так с этим порешили! Думал может быть возьмем конспект и что-нибудь про конспект. Посмотрим что там вообще есть. Видели ли вы, что в папке handouts, которую я вам сейчас повторю и выдам, лежат разные нарезки из конспекта железняка, то есть помимо конспекта, с которым вы не расстаётесь, возможно вам было бы полезно иметь его в виде неких отдельных частей, прям таки отдельно. Вот в папке Handouts у нас есть отдельно помимо конспекта выдержка из него важнейшие корни Сандхи. Ну, собственно, да, важнейшие корни из Сандхи. Я сам, например, не часто заглядываю в Сандхи по Залезнику. Кто-нибудь из вас заглядывает нет 311, 312, 313 страницах или вы как и я сюда особо не заглядываете нет в основном вы нас туда заглядываете Я так понимаю Ну да на 316 странице конспекта помните ли вы что такое плюсик Вот на 316 странице конспекта видите ли вы, где там проставлены плюсики? Таблица имеете ввиду? Да да да да Плюсики видим, про что не помню. А на 315 есть легенда. Сильная форма тематического спряжения и перфекта, требующая сильной ступени основы, то есть там нам нужна гуна. Да. А в каком уроке Кочергиноевым мы что-то похожее проходили? Это Бог его помнит кто может 15 14 15 это Маргарита правильно вспоминать 14 не надо 15 но еще в 15 рано еще 15 это еще не введено но это уже тепло Ну перфект у нас был где Да нет даже перфект это дальше нам вот раньше то все уже страница 110 еще что-то там 16 пункт 3 среднего звукового ряда у звукового вида корня ступень гуна образуется формой У меня вся эта страница написана 15 урок, 16 урок и 14 урок и 21 урок. На какой вопрос ответить сейчас надо на какой вопрос надо ответить А где у Кочергиной, в каком уроке вот, собственно, вот эти плюсики можно подсмотреть? В смысле, по типу: Ольга сказала плюсик согласно железняку гона. А где вот это водится у железняка, в каком занятии? Вы предположили 14-15. На 104 странице это занятие 15, получается? В 15 еще нет. Свет, в 15? На 103 странице вот мы там На каком занятии? 15. Да, там написано, что было на последнем уроке. Мы даже вы подписывали там, что было нам. Да, написана слабая ступень. Писали мы разве на основе того, что написано в 15 уроке? В 15 тоже есть это Ну да, просто в 15, в конце, там, где шестой класс, эта модель основы настоящего времени глаголов. Это, как бы, частный случай просто конкретного класса глаголов сказано. Но смотрите 316 страница конспекта зависит она из двух частей состоит из верхней и из нижней. То, о чем вы сейчас сказали про 15 занятие Кочергиной это про нижнюю часть 316 страницы конспекта. В 16 вот еще было в третьем пункте. Мы там что-то даже еще закрашивали цветом в табличках Мы закрашивали потом это всё в других таблицах на 37, 72, на 94-й, 95-й. В каком уроке Кочергиной даются те плюсики, которые в верхней таблице на 316? То есть нам нужны уроки, которые связаны с атематическим спряжением? Так точно, Ольга, с атематическим. Нам нужны формы с атематическим спряжением и перфектом. Пока не трогаем перфект. А тематические? Ну давайте инстальная тематические глаголы. Они у нас вынесены в название самого урока. Какого? Ну, не знаю, сейчас выясним. Кочергина их тематическими в заголовке не называет. Да. Это 18, получается. 18 это уже далеко, Света. А, до этого было, получается. Так, то есть между 15, 16 и 17. Почему между 16? Почему 15 плохо? 14. Нет, 14 рано, Маргарита. Почему? 14 рано, 15 рано. Ну 16, да, сейчас мы найдем, оно где-то вот было. Темна. Да, глаголы главного света. А теперь 17 это продолжение 16, ничего принципиального нового в 17-м не водится. Да, 16-м, просто найду сейчас. Вот при спряжении глаголов спряжения наблюдается несколько форм, отличающих эти глаголы от глаголов первого главного спряжения. Вот она же их называет так не атематически. А как Корчергина называет атематические глаголы, подскажите, и тогда я найду. Атематические второе главное спряжение. Ну вот, получается страница 16 урока при спряжении всех 2-го главного спряжения идет отсылка на страницу 57 почему-то. Страница 111 Кочергиной, 16 урок. Да? 113, 113. Зачем нам 113? Когда есть раньше? А, есть раньше. А, есть раньше. А, вот, да, глаголы второго главного спряжения. 110 страницы у кого-нибудь из вас есть? Да. Ну, Оля про него и говорила. Да, тут вот про ступень Гуна. Вот оно тут и называется, поэтому второе главное спряжение называется еще атематическим. Это первый пункт того, что Оля тоже по это сказала. Она говорила третий пункт, а тут на первом пункте называют его тематическим. А у меня тут еще есть отметка о том, что нужно пойти на пятьдесят седьмую страницу. На пятьдесят седьмую страницу мне у меня написано, что первый столбик наполовину закрашен и написано, то есть для пятнадцатого урока не закрашено. И на девяносто пятую страницу, там тоже мы закрашивали, у меня написано на 57 странице, то есть на одну вторую актуально для тематических на странице 316 конспекта и урока 15. 715 и 72 еще страница тоже тут закрашиваю вторичное личные окончания Итак на 110 странице кочергиной из среднего звукового вида образовывается так это третий пункт о котором Оля говорила а третий подпункт смысле просто когда вы говорите третий пункт для меня пункт это как бы высшая О, я понял, это то, что выделенным шрифтом. Нет, Оля говорила про третий пункт, который средний звуковой ряд. Хорошо, все хорошо, все правильно. А теперь скажите, то, что сказано за лесника, совпадает ли с тем, что сказано кочергиной? Проверяйте, прям досконально Не спешите так быстро, это невозможно вычислить. Каждый плюсик возьмите и сверьте каждый плюсик за лесника с верьте Кочергиной Да, Свет, это необходимо Задача понятна? Мы же в рамках Кочергиной разукрашивали таблички, так? Да Теперь верьте, ваши разукраски совпадают с железняковскими плюсиками? Полностью охватывает? Один к одному? Ну вот только, может быть, я, конечно, ничего не понимаю? А, не понимаю, окей. Давайте сверяйте, потом скажите какое-то свое наблюдение. Вот первичные, я не знаю, не то смотрю, первичные личные окончания, если смотреть, то в плюралисе у железника тут анти. Нет, мы про плюсики говорим, мы сейчас только про плюсики говорим. Маргарита сейчас про окончание начинает уже говорить, а сейчас говорим только про плюсики. Только про плюсики. То, что окончание одно, где-то записано М, а где-то Ам, это второстепенно сейчас. Так точно. Давайте сверяем. Среди нас есть бухгалтера, люди с высшим экономическим образованием, то есть как бы Значит, там стоит. Спасибо. Как закрашивали, так и плюсики совпадает. Везде совпадает? Нет ни одного упущения? Меня совпадает 57 страница да месяц Ну там же не только 57 я просто по пунктам да я проверила у меня все закрашено как с плюсиками у всех чисел просмотрим. Что, Максим? Вам какой способ более нагляден с плюсиками или закраской? Да как тут привыкнешь Мне лично странно, почему в Сингулярисе императиве второго лица там нету плюсика. Сингулярис. Значит, речь про 316 страницу, так? Да, я сейчас смотрю сейчас на 316 страницу. Так, значит, императив, активум императив сингулярис, так? Императив второе лицо сингулярис. Так, там, где написано дхи, хи, пустое множество, да? Да совершенно верно императив здесь про первое и про третье лицо подчеркну Первое лицо всех трех чисел. И третье лицо единственного числа. И третье лицо единственного числа. Да, спасибо. Тогда вот в Манеподе, почему на императиве у нас не стоит плютика на первом лице? То есть в Парасмайпаде у нас стоит, то есть это второй пункт третьего подпункта, первое лицо всех трех чисел Парасмайпада и Атмана и Аппада в императиве. По идее плюсик в этом случае должен стоять и в левой табличке там, где Парасмайпада, и в правой табличке там, где Атманепада, то есть Активом Медиум, правильно? По идее Для второго лицо сингуляр и симператив. Первое лицо Это вопрос. Первое лицо всех трех чисел. Первое лицо всех трех чисел Парасмаэпада и Атманэпада в императив. Речь про они, например, так? Сейчас, секунду, я соображу. Давайте на конкретных примерах. Я поняла. Нам нужен императив в атманеподе, в сингулярисе это будет аи, аи, а, махай и Никто не может проследовать ваши мысли. Давайте так, четко, в какую страницу кочергиной вы смотрите сейчас? Я сейчас смотрю 110 страницу. Третий, точнее как, первый пункт. Первый пункт, третий подпункт. Так. Третий подпункт. Что именно? Третий подпункт третьего подпункта. Я сейчас все вам объясню. Итак, третий подпункт, который стоит троечка со скобочкой. И дальше у нас есть вниз три точечки. Я сейчас смотрю на вторую точечку. Там написано первое лицо всех трех чисел Парасмайпады и Атманэпады в императиве. Это отсылает нас на 95 страницу. Да, хорошо. Но вы меня спрашиваете не про 95 страницу, а про железника. Да. Поэтому я и говорю, что в Парасмайпаде там все совпадает, а вот в Манепаде я не вижу вот этих вот плюсиков, как вы бы сказали. И не ждите, потому что их там нет. Ну, их там нету, а они должны быть. Есть нестыковка между тем, что есть у Кочергино, и между тем, что есть у Колергиной, и между тем, что есть у Колезняка. Это правда. Именно это я хотела, чтобы вы увидели. Мы это увидели? Да. Класс! То есть в Монеподе у Залезника этих плюсиков не стоит, а у Кочергиной они почему-то есть. А не у Гачергиной они почему-то есть. А что с этим пока делать, я не знаю, но намерена разобраться. Да. Вы все увидели? Да. Спасибо. Вот, то есть я убедился, что Оля может сравнить две, значит, таблички между собой и найти различия. Остальные смотрят книгу и видят там что-то третье. Насчет того, как живут разные классы презенса на 316 странице внизу понятно? Тематически это 15 занятие, а тематические это 16 занятие. В тематических одна основа, в тематических две основы. Где какая именно основа выступает понятно? Да? Нет? Мне вообще ничего не понятно. Смотрите, смотри. Когда тебя пугают? Мы к чему все это идем? Я вообще понимаю. Мы вспоминаем то, что было. Просто вспоминаем то, что было. В тематическом не бывает проблем. Любое окончание можно прилюбить к к любой к единственно возможной основе. То есть, любое окончание можно прилепить к единственно возможной основе. Это в тематических, то есть 15 урок. Чем диктуется выбор основы в а тематических в шестнадцатом занятии чем диктуется? Чем диктуется выбор основы? С суффиксом? Да Сейчас так Нет, сам суффикс чем диктуется? Смотри, суффикс является частью собственно той самой основы, которую нам надо получить. То есть мысли в правильную сторону, но как бы суффикс не может сам себе диктовать правила. Суффикс там бывает то ну например, то но. Исходя из этого кто диктует суффиксу? У меня записано: штриховки это ключ. Двигаемся справа налево. Двигаемся справа налево. Двигаемся справа налево. Не диктует условия, а суффиксы и окончания. Окончания. В нашем случае окончания диктует условия Чего диктует условия? Я записала это к упоением нам все кое-что. Мы изначально разукрасили таблички, верно? Да, вот, а сколько их этих табличек? У меня написано все страницы, у меня 57, 72, 95. Три таблички у нас вручную разукрашены, так? Да. Там в этих разукрасках окончания, так? Да. Вот эти окончания и диктуют, какие будут основы. Вот сейчас Ольга говорила только что про пункт 3 со скобочкой. У меня, где пункт 3 со скобочкой, пока вы разговаривали, я не успеваю понять вообще, что нужно время. И у меня здесь отметки, какие есть. Это я могу сказать. Это первая точечка пункта 3. Первая точечка это у меня страница 57. Вторая точечка у меня написана страница 72, а вы сейчас говорили, что это 57, а у меня 72 написано. А третья точечка где написано? 57, 72, 95. И 96 у меня возле третьей точки. У меня первая точка равно 57, вторая точка равно 72, а третья точка равно 95-96. Чуть-чуть по-другому. На первой точке 57 и 72, на второй точке 94 и 95. А подскажите, что на 72 надо закрасить, у меня на 72 вообще не закрасить. Для 9596 у меня на Для 94 вообще не написано. Хорошо, значит, у меня что-то не так. Так, 57-72 сейчас выясним, что там 72. 72 напротив второй точки написано у меня. Да, не может быть там просто так написано. Подскажите, что там закрашено на 72? На 72 странице у меня закрашены вторичные личные окончания: первое, второе и третье лицо единственного числа по rasmipad. В этом случае используется вторая основа атематических глаголов. Вторая основа атематических глаголов. У меня здесь написано, что это только закраска равно гуна. Там, где гуна актуально. Правильно, Маргарита. То есть в шестнадцатом уроке. И вот я опять в шестнадцатом уроке. У меня видно, что здесь написано про шестнадцатый урок, а здесь написано про 72 страницу. А в Зализняке 16 урок тоже у меня записан. Все сходится какая-то. Противоречия тут нету. Ну с такой скоростью я вообще не могу так Маргарита, а вы говорите Простите! Я пошагово могу Да, да, нет, все хорошо. Маргарита, я же специально сейчас об этом говорю внепланово. Главное, чтобы было записано. Это самое главное. А если вот еще про разницу говорить? Вот у Кочергиной на 96 странице первое лицо от Манепа Э окончание, а у Залезняка Ай указан. Потом, когда Кочергина склоняет глаголы, у нее тоже по чай. То есть может быть какой-то секрет, что э в ай каким-то образом превращается еще есть еще раз 96 страница первое лицо от Манепада 96 страница У Кочергиной окончание Э. А вот у Залезника это у нас там И? Там АИ. I и когда как Очергина склоняет дальше вот глагол Да вот страничка ниже а вот она почай смысле что То есть окончание написано. То есть по факту там будет I, да? Да. Но вы понимаете, что это два разных подхода к строению таблиц? Да. Дать итог, дать промежуточный, промежуточную стадию. То есть зализняка это итог, кочергина это промежуточная стадия. То есть получается у него плюсика нет, потому что он уже итог? Интересные мысли, надо подумать об этом. А в пара с мая поди он не смог? О, СВА, там же не уверен. Потому что смотрите, если в АЙ, это еще что-то можно тут приплести попробовать? А в СВАХ-то там нет, там только первое лицо. А, да, у нас там только первое точно, да-да-да. То есть вот эти А вот с другой стороны мысль интересная, ответа нету, надо подумать. А с другой стороны, вот эти вот второе и третье, ну, совпадает, да? То есть оно, вроде бы как, или Кочергина сразу что-то сделала тоже? То есть только с первым лицом единственного числа какая-то вот эта двойственность? Вопрос хороший у меня готового ответа нет но ваша догадка Оль мне нравится В общем, надо думать в одном случае как Очергина, а в другом случае думать как Залезняк. Да. Это как про питон говорят про это про питон чтобы стать питоном чтобы понять питона надо надо стать питоном надо понять как думает питон надо стать питоном вы имеете ввиду язык программирования питон Нет, обычный, я так понимаю. Нет, в языке программирования. Мы у программистов так говорят. Чтобы понять питон, надо думать, как питон, надо стать питоном. Ну такая шутливая форма а мы тут измеряем питона попугаями то есть кочергинами но есть Будем по кусочкам. Непонятно, то ли сходится, то ли не сходится. А есть еще третья версия? Ну вот, Залезняка, Чергина? Да, конечно, есть. Но мне нет готового ответа, где именно посмотреть сейчас оперативно. Давайте посмотрим, не знаю, того же Миллера, не знаю. А я тем временем посмотрю сейчас в Уитней. Тут на 600 страниц не могу сразу сообразить, куда именно заглянуть. А у меня опять записано в мидлере? Я не знаю, то не то. Страница 75 пересекается со страницей 46 урока 16, ой простите. Мы же пытаемся выйти с Запади. Да, но в Смино. Я не то говорю. Я вас тихо покину. Хорошо. Так и запишем. Так, это у нас раздел грамматики, который называется Conjugation. Так, что мы хотим императива. Так а quid transignations и режем tive. Вот я нашел пока у Whitney, самая полная англоязычная грамматика. Он пишет, что первичные и вторичные есть и в древнегреческом. И там тоже: первичные более полные, вторичные усеченные. Далее. В эпосе он говорит: нередки случаи использования одних вместо других. То есть, откуда возникает расшатывание залогов, помните, да? Для стишка надо было долгую гласную? Зафигачили тэ, Ну вот собственно у Уитни он как зализняк записывает I не как Кочергина У нее же часто это случается к ней меньше доверия Прости Господи нет конечно конечно но она же о чем-то думала когда так делала она была молодой когда это делала впервые не исключено что не думала то есть копипасты какие-то Да у нее были сути говоря обычно одни грамматисты у других лям взят да безбожно поэтому Ну ладно. Сватам. Собственно чем отличается утни он все ставит с ударениями И он I дифтонг записывает как а точнее как Уитни с долготой. Вот, ладно, это был как бы вопрос, который мне не дает покоя, но он важный в практическом ключе, поэтому хотел обратить ваше внимание. Вы же понимаете, что в нашей басне сегодняшней Давайте ее снова откроем на второй странице там где было я в Ад анэна вот в этой строчке есть нашли Да. И там есть такой длинный паровозик Сварупа кьянама киртин карам, так? Угу. Там окончание в каком случае? Где встречается? Если заканчивать женский, много же этих слов? Слов или основ? Основ много раз, два, три, четыре. А окончание только где есть? В парам. Какой парам? Не понял. Окончание, но и в конце. Ну и где? Какая основа имеет окончание? Там длинный парам. Там длинный параграф. То есть акирты кара. Соответственно, то что акирты не имеет окончания, что это означает? Смотрим на 320 страницу конспекта раздел Сложные слова. Итак, Маргарита, зачитайте с 320 страницы конспекта раздел ложные слова. Ложные слова первичный синтаксический, равный последнему члену тип: типпурша как хлебозавод громоподобный пароход, землекоп тип: кармадхария как белый мигрант, темно-серый тип 2х2 как хлеб-соль-отец-мать. Вторичные прилагательные со значением имеющий то что названо Баху, Брихи, как длинноногий, одноглазый, саблезубый. В составе сложного слова, все члены, кроме последнего, представлены чистой основы. Основы с чередованием выступают при этом в той же огласовке, что в ИПЛ. Это что у нас? Инструментальность pluralis? Например, конечный и, ар, ан, ин, ант, уамс представлены как и, р, а, и, ат, ват. Близки к сложным словам сложения с превербами и приставками. Среди них важны аналоги бахувриги. Ахаста без руки, мир гырха бездомный уд бахул с подлитыми руками. Теперь еще раз почитайте первое предложение второго абзаца. В составе сложного слова все члены, кроме последнего, представлены чистой основой, то есть как у нас То есть, если вы в этом длинном паровозике посреди не видите окончания, то это означает что? Это у нас сложное слово. Да, и одно сложное слово может в себе содержать другие сложные слова. Это может быть матрёшка. Но даже если другие сложные слова, то эти другие сложные слова они тоже складываются в трушку, они тоже не будут иметь окончаний, кроме конца. Это тень матрёшки, я поняла. Окончание это тень матрёшки, тень есть только у той, которая снаружи. Да? Все внутри прячутся? Была тень, сложили, нету потерялось, есть только он большой. То есть по факту между частями сложных слов есть падежные отношения, но они не про они присущи, но не проявлены. То есть нельзя сказать, что эти части сложного слова просто как бы сгрудили. Нет. Они не видны, но они есть и их нужно восстановить, то есть нужно раскрыть часть, то есть можно что-то записать как сложное слово, а можно его записать с падежными окончаниями. И наша задача постепенно за долгие годы научиться видеть в этих основах, а в каких отношениях вступают одни части сложного слова к другим. А так это выглядит как набор основ таких, основа, основа, основа, а это то, чем собственно Эдгар занимается по четвергам в 12 и по воскресеньям в 17 детальным, детальнейшим в мире разбором сложных слов. Их много, как вы видите даже в баснях, и с ними вообще не все не так просто. Но основной посыл таков: двигаясь справа налево, надо задавать вопросы от одной части к другой, в каких отношениях они вступают? -Чтобы создавать падежи. Чтобы воссоздавать падежные отношения, да. То есть чтобы иметь возможность записать отдельно не в виде сложного слова, а в виде, допустим, предложения. Вот в начале у нас тоже были вот эти такие же да наверное из этой же серии мушика шавах как какаму кхат вот в этой же басне отшельники мышь вот вторая да да конечно вот это из этой же серии конечно как я уже неоднократно говорил сложные слова в учебнике Кочергино изложены на 32 уроке. Но, как и всех предшествующих учебниках, и не только на русском, а на английском, немецком, итальянском, да какой возьмёте? Все эти темы изложены неудовлетворительно, более того частично ошибочно. Именно поэтому я вас приглашаю хоть раз заглянуть в четверг в 12 к Эдгару, чтобы понять насколько с одной стороны все сложно, а с другой стороны что с этим как-то надо жить И вот даже Татьяна, которая начала изучать санскрит буквально четыре месяца тому назад, уже вовсю сражается с ложными словами и сражается с большими успехами, то есть что в принципе все возможно, что нету никаких преград. Но это отдельная большая тема, и на русскоязычном пространстве нет никого, кто бы понимал это лучше, чем Эдгар. Он обучался у Сароджи Бхаты, то есть в традиционной индийской системе. Вера Александровна эту тему не понимала, Хотя эта тема ее кандидатская диссертация, хотя эта тема ее докторской диссертации, но она ее не поняла! Традиционный взгляд на сложные слова не поняла! И допустила ряд ошибок. Но ошибки там не столь критичные, там скорее просто нет общей схемы того, как работать с ложными словами. Поэтому будет возможность хотя бы раз в четверг загляните, чтобы посмотреть, как, что с ними делать и куда прикладывать. Нам якобы пока рано, но по факту вы с ними уже давным-давно сталкиваетесь, закрывая глаза на то, что там вы не видите падежные окончания. Вы их не видите, но они там есть. Есть вопросы? По-домашнему, получается 25 урок доделаем. Для нас 25 это главное. Если кому 25 не хватит, у нас теперь уже есть басня. Басня уже будет не так просто переводить, потому что там уже можно будет самостоятельно искать слова Да, так точно Да, так точно. Так точно. Тогда на сегодня всё Кто с алфавитом? Давайте я стою. Давайте. Спасибо. До свидания. До свидания.