https://youtu.be/zD0-GRdIxhk


Будем переводить про ваших ужей и ежей Ну хорошо давайте уточним Анатолий с алфавита аа и и у у р л ы ай о ау ам аха как ха га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га га Так, у нас, значит, отшельник, да? Некоторые, кстати, вот вещи некоторые слова у меня не получилось. Я не нашел, как перевести. Ну что ж тогда Давайте начнем так Екатерина у нас без видео демонстрация экрана Давайте начнем, Максим, с заголовка. Давайте разберем это слово. Из чего оно состоит, Максим? Не может быть сложное слово Это однозначно сложное слово, вне всяких сомнений. Но из чего оно состоит? Дэща бижо Маловато для такой длинной колбасы здесь три наверное да Ну как я подведи Ну хиту упа и нету падаешь а если снять Санхи Вы просто сказали Хито Ну да это Хито и и упадешьа Так точно основных частей сложном слове всегда две хита и упадеша. Что вы можете сказать насчет формы хита? Это как раз пассивное причастие от страдательного. Да совершенно верно. От какого глагольного корня? Какого глобального корня кто скажет мне Мне кажется я знал А почему-то Что же это у нас наха что-то должно быть? Нет, это не корень наха Это не корень наха я вот забыл цельное слово кто скажет а тот и писа что это Максим, Наталья, Оля, Ирма, от какого корня? Хита. Как будем искать эту форму? Где вы можете искать, если не просто смотреть на нее, созерцать, то где её можно найти может быть таблица в кочергиной сзади как один из вариантов да как один из вариантов не самый экономный сейчас мы посмотрим Или ваша диссертация? Это более сложный вариант опять же смысле, это все возможно, но У вас список корней какой-то, ведь был же список корней! Совершенно верно, списков корней много разных. Нет, так, конечно, я вот открыла сейчас таблички, я понимаю, что это совсем не экономный вариант. Что-то типа положенное или что-то посланное, но по крайней мере так у Мони Вильямсе взятая и подходящее фид сейчас я посмотрю в money viliams Посмотрели мы не убедимся, что он пишет? Хито я подсмотрел, а полностью хито по Дэше Нет, Хито посмотрели и от какого корня? Сейчас, еще раз. Подсмотрели? Хорошо, есть и такой вариант. А вот от корня дха вот от корня дха который означает что уложить класть Да хорошо так и есть То есть это не обычное причастие смысле она немножко неправильное Откройте 321 страницу конспекта и найдите корень ДА. Что там сказано в этой словарной статье? Сейчас не открыть еще 320 321 Можно? Тут написано, гора долгая, которая, правильно, Долгая. Да, плохая, вставить. Написано циферка 3. Цифрка что означает? Не знаю, третий класс. Третий класс. А потом в скобочках написано Причастие хита. Оно настолько неправильное, что Зализняк счёл необходимым даже указать о корнях, хотя в других случаях он этого не делает. То есть, собственно, да, вы понимаете, что русское слово деть однокорневое со санскритским ДХА с хита понятно да Хита причастие от ха, то есть положенное Какие есть в словаре значения у слова хита? Я на английском А не на английском? Я же вам давал разных словарей и не английских А вот я ни разу не пользовался неанглийским Давайте попробуем расширить Ну, смотрите, вот у нас есть такой ресурс, мною созданный, в котором есть разные русскоязычные словари. Можно, например, взять словарь Фриша или словарь Гнауэра. В большом словаре Гаффербину и Хита. Могу зачесть. Давайте. Чито участие прошедшего времени. Год Дха. Первое значение поставленный. Второе посаженный. Третье: находящийся в четвертый: опрятный, аккуратный, пять: благосклонный, добрый к дативусу, локативусу, генитивусу. И вторая группа значений это добро счастье благо то есть первое Наташа перечислила прилагательные а теперь перечисляет существительные еще раз существительные оставленный ой существительные добро счастье благо да то есть положенное если прилагательное добро если существительное Как переводят на русский язык хита по Dash? Не сталкивались, не читали никогда? Ну хорошо тогда давайте разберем упадешу с хитой разобрались упадеша из чего состоит Ну Падам наверное там какой-то корень Нет там никакого Падам корня От корня дишь. От корня дишь, конечно, Максим. Приставка опа-. Да, так и есть. Наставлять. Что сказанное? Это наставление это наставление Да вместе упадишь это указывать упадишь это указывать то есть упадеша это наставление и переводят как доброе наставление это я попутал супа нишадами там же вот что-то или это тоже не то там что-то типа у ног учителя Упанишада как-то так совершенно верно вы правильно вспомнили Да Упанишады это схожее образование там тоже пада нету насчет слова упанишады на русском языке именно именно насчет этого отдельного слова есть на русском языке книга на 100 страниц хорошая книга посвященная образованию этого слова Итак, Hita padesha это доброе наставление. Наставление о должном. Как называется Максим басня? Мышь и отшельник и мышь. Отшельник и мышь Давайте разберем как Кнауэр переводит слово муни Слышали вы слово мауна? Да, вы слышали. И что же назначает? Я слышала в контексте обет молчания. Молчание так и есть. Следовательно, Муни это кто? Молчун. Молчун это когда жена обиделась и, значит, третий день не разговаривает. Это одна история. А если это аскет, то как называют аскетов которые взяли обет молчания вот и открываете кнауры я только про этих магазинов вспомнила но это есть другой там схожая традиция Как вариант. Мудрист, аскет, отшельник. Всё не то. Ещё раз последнее Молчальник Молчальник вот что я хотел услышать, да, Молчальник Муни это не отшельник. Муни это Молчальник. Замечательно. А шаг ямуни это оттуда же? Конечно! Итак, с одним словом разобрались! Расскажите мне как устроено слово мушика! Ну, можно предположить только. Ну, разумеется, достоверное знание нам недоступно. А это какое-то окончание? Это не окончание, это суффикс. И тут два варианта: либо муж какой-то вот корень либо еще и ши корень муж муж Да ну проверяем 322 страница конспекта есть ли такой вообще Давайте проверим Можно? Конечно. Муж есть, красть, 9 класс, и в квадратных скобочках буковка I, и написано мышь и так далее. Да. То есть что это означает? Что в слове мышь это украдишка, воришка. Воровка. Ну да. То есть в русском слове мышка есть тот же суффикс, что и в санскритском мушика и означает она воровка связи в русском уже нет никакой похоже выветрилась слове со словом крыса как бы есть определенные аналогии Но с мышью вроде таких нет ассоциаций. Бог больше как предатель, чем как вор уже ассоциируется, Хотя может быть это отрицательные коннотации с мышью у меня по крайней мере вот нет никаких вот таких ассоциаций проворовать в смысле что вы не владелец амбара зернового поэтому у вас таких ассоциаций нету Сколько я их перетравил чтобы они к курам моим не лезли я имею ввиду что я знаю этот факт но чем каком-то вас не трогает потому что не отражается на вашем благосостоянии Итак видите всего два слова в названии и словарь, даже самый дотошный словарь мало чему может помочь, точнее надо прямо ковыряться и думать, просто взять первое готовое значение не поможет, понимаете? Как можно Максим перевести заголовок? Молчальник и воровка. Вот как один из вариантов Молчаник и воровка. То есть то, что тут сказано отшельники-мышь это не равно перевод, точный перевод санскритского оригинального названия. Это всего лишь то, как 120 лет тому назад, кто-то счел необходимым перевести и не более того И как тогда поступать? С чем? С этим знанием. С каким? Отсутствующим? Да, с отсутствующим, то что это могла бы быть наша, могла бы быть воровка. Так и живитесь с тем, что вы обречены на незнание. Это потому, это самая причина, по которой все нужно читать в оригинале Ну да. Я к чему, Оль, в мире нет таких словарей, которые содержат вот такие разборы. Конечно. Просто когда знаешь этимологию, тогда, безусловно, тебе раскрывается больше смыслов, нежели просто перевод. Концентрация смысла выше в каждом слове. Конечно. Картина начинает вырисовываться не просто какие-то мертвые мертвых слов непонятно Даже даже просто словообразо то есть чем отличается индийские словари от европейских? В индийских последовательно расписано словообразование каждого слова Европейских таких словарей нет В европейских словообразование кроме Уильсона 1832 года нету Хорошо. Идем дальше. Переводила ли Хованчук первую строчку? Я не сообразила, что нам нужно было это перевести. Я делала домашку по 25 уроку. Хорошо, ничего страшного. В принципе, здесь достаточно просто, поэтому попробуйте. Развигай, развигай, развигай, развигай. Гаум. Гаум. Гаутама Раме. Нахата па. Нахата па. Нахата па. Молнии. Так. Асти? По-моему, так. Нет, Астры это жил-был. Жил-был. Хорошо. Пусть будет. Жил-был. Это Гаутамранье. Кто за падеж? Как называется библиотеки? Мы звали его Муни. Кого звали Муни? Кого-то там звали Нет, его не звали Муни Нама всегда стоит после того слова, к которому относится Его звали не Муни? Муни это его профессия. Жил-был мальчальник по имени I don't know. What exec, we don't you know. In what the clanch in does are in you a stands in. Вы единственный человек в моем окружении способен отвечать на по-английски сразу. Хорошо. А, говорит Тамара нья, я не знаю, что такое араньи. Называется Третья книга Махабхараты. Кто-нибудь знает? Араньяки Араньяка Парова. Лесная книга О нет никто тут не скиталец Итак, мы узнали слово aranya в каком падеже оно здесь стоит? Где? Ну в этой строчке aranya aranya В каком падеже оно стоит? Здесь дурачок, вы меня ловите, конечно же Да нет, что тут Тут даже Но это-то можно! Вот это-то можно сообразить! Нет, Мартас Юрьевич, это нельзя! Вот это-то можно? У меня, у меня предположение, что это все-таки Лакатиев. Конечно, это Лакатиев. Гаутамарани. Арани есть? Мы выяснили. Арани мы нашли, а какое слово стоит перед ним? Гаутама. Да как устроено это слово? Это что-то от коров? Да в какой коровах какой ступени? Ну в ридхе в ридхе а суффикс какой? Тама тама это сравнительное Да это сравнительно или превосходное по-моему Иштха было превосходно 204 страница кочергиной 204 превосходная степень тама. Да, то есть как можно перевести это имя? Наикоровейший. Наикоровейший. А если это не корова, а бык? Наибычайший. Сиддхарта Гаутама это наибычайший. Здесь имеется ввиду, что это название леса. А название леса это ж хорошо. В лесу наибычайшем жил-был молчальник по имени Как его звали? Махатапа. И как переводится имя? Тафа не знаю, а Маха великий. Что значит не знаю, когда слово дано под этим? Великий аскет. Да? Да? Еще раз, совместим? Жил-был, Лучше все-таки в наибычайшем, то есть прекрасном, в прекрасном лесу жил был великий и нет извините пожалуйста великий молчальник по имени Махатапа что означало великий аскет у меня совершенно по-другому получилось У меня наоборот. Стериолоку запускать при температуре 60 градусов. То есть вот такой получился перевод из этого? Да, приблизительно. То есть в этом же наигаутамейшем лесу жил великий отшельник по имени Муни Молчальник? Нет, его не звали Муни. Муни стоит после Нама. Я уже сказал, что Нама всегда стоит после имени. Нама не может стоять перед именем По-моему, мне встречалась вот именно невозможно Нужно пересмотреть, откуда я такого набрался, таких представлений. В какой подворотне вы этого набирали, я не знаю, у нас приличная парадная. Ну по крайней мере ну смысл по смыслу-то подходит Нет Нет Нет Нет Нет No-no-no. No-no-no. Молчальник по имени Великий отшельник, Великий аскет, Великий в жар. Я так понимаю, все-таки, что Махатапа это у него все-таки имя, но это имя можно перевести как то-то то-то. Жил-был аскет-молчальник, жил-был аскет, давший обет молчания, которого звали Махата Павла. Анатолий, нет, нет, у вас ваш вариант несостоятелен. Хорошо, хорошо, мне нужно будет проверить, потому что мне кажется мне встречались формулировки именно вот с таким смыслом, что был раджа, вот нам такой-то. Нет-нет. Хорошо, пойдем дальше. Фаридинова, вторая строчка. Атена шарама Шамнитхане мушика шаваках кака мукхат бра что дриштах я перевела как там поблизости это шрама вот этого мышонка выпавшего из клюва Ворона он увидел Да хорошо отлично Оль но теперь Расскажите поподробнее здесь значит поблизости вот этот сам нет хане уже тут это слово тут было дано ашрама ашрама перед этим стоит поблизости от чего это шрама Тена это там, в том направлении я перевела, как вот. Мушика Шаваках, это у нас Шаваках это детеныш, детеныш вот этого, этой воровки, воровенок тогда получается какой-то, ну или мышонок. Какамуххат это облатиф, откуда выпал? Мукхат это рот или в данном случае наверное как лучше клюв перевести кака это ворона ворон клюв Ворона про что это падать вот это вот наверное вот эти наши которые мы проходили последнее время, типа пассивы. А Идрштах это вот увидел, как прошедшее время, был увиденным. Мне тут вот как бы обратили внимание слова, которые из двух слов образованы. Вот этот вот детеныш мыши и рот, ну или клюв вороны, То есть они там не с генитивом соединены, а как бы склеились, образовали одно слово, как двухкоренное слово получается. Ещё раз какой из двух слов? Mushica showakah и kaka Mushica showakah это опять же такое же сложное слово как hita padesha. Это не просто случайно вместе слипшиеся две основы, потому что у первой части в сложном слове нету падежных окончаний. Видите, там муж и как это чистая основа. Чистая основа. То есть на самом деле в сложных словах есть между левой и правой частью падежные отношения, но они не выражены внешне, они подразумеваются и их надо раскрыть. То есть, если бы записать отдельно эти два слова, то в каком падеже встало бы слово муж и ка? Genitive genitive совершенно верно это genitive на этот purucha вот genitive да это самый распространённый случай среди этого типа сложных слов совершенно верно как было бы окончание Чтобы это понять мне потребовалось 20 лет Ну хорошо, может 18) Что есть проявленное, а есть непроявленное. И чтобы правильно понять это сложное слово, мы внутри должны это проявить. И в этом как раз сложность работать с ложными словами, что некоторые проявления неоднозначны, могут быть несколько вариантов. Так хорошо далее что еще тут видите бра что это наверное было браштах и получились вот эти самхи висорга пропала и превратилась в уан. Вот этот массив, который мы проходили на предыдущем занятии. Выпавший и увидевший то есть он как бы был над ним было два действия совершенно упал и его увидели Да, и соответственно и соответственно хотя здесь выражено причастие переводим это как активный глагол прошедшего времени увидел сказано увиденное дорштах Dirstach. Вот у нас есть у нас было Hita такое же причастие Dirstah. Но там хита мы перевели как существительное добро, доброе наставление, а тут ДРЖДА морфологически такое же образование мы переводим как глагол активный глагол прошедшего времени увидел упал или упавшего, упавшего, выпавшего, увидел, то есть Бхыршта это такое же опять же причастие, то есть три причастия: хита, бхиршта, дыршта, но каждое из них мы переводим иначе бхиршта, то есть в смысле выпавшего, дырштах увидел, хита доброе. Представляете себе какое разнообразие? То есть они играют разную, они относятся к разным частям речи и они выполняют разную синтаксическую функцию Здесь вот Бхрыштаха и Дрыштаха они имеют отношение к разным так сказать деятелям то есть дрыштаха был увиден Тена тем был увиден Абхрыштаха из клюва. Да да да совершенно верно здесь путаница может у меня тоже вот Тена вот что она первая относится к последнему Ну да потому что у нас в санскрите Анатолий структура subject object verb Subject стоит на первом месте tena verb а точнее функции verb исполняет drste и все остальное соответственно между Subject и verb Да так похоже на самом интересном месте я вот должен отхладится хорошо и так Оль еще раз как вы перевели А там поблизости от ашрама мышонка, выпавшего из клюва ворона, он увидел. Как можем слово ашрам разобрать? Наверное, аш и рам. У нас было раньше ашра. Ашра. Ашра. Ашра. Аш и ан. Ирам суффикс, наверное, ам, да? Ирам это глагол уставать, а ашрам это не уставать, то есть место вдохновения. Место успокоения. Место успокоения. Как называется место успокоения по-русски? Плохо узнать. Каким русским словом можно перевести Ашрам и от какого саншклитского корня он образован? От корня шрам, от корня шрам, да но уставать не на диване лежать а устать после трудового дня каким русским словом можно перевести Ашан Вместо отдыха какого-нибудь Дом отдыха? Дом отдыха? Дом отдыха. Обитель? Пансионат какой-нибудь? Обитель. Ашрам это обитель. Обитель Молчальник обитает в обители Скажите ли понятно ли всем присутствующим второе предложение во всех его проявлениях? Я верю на слова. Это плохо, Наташ, как устроено слово как комукхат? Потому что у меня совсем все плохо. Нет, не может быть. Как камукхат? Но это тут два корня. Я вижу. Кака эта ворона. Ну мук. И сведения Итак какое здесь первая часть Какая вторая часть Наташ Ну раз вы спрашиваете, то тогда наоборот получается. Что такое наоборот? Конец слова это первая часть, а начало слова это вторая часть. Я не понимаю, что вы говорите. Ну, как бы логично предположить, так как я не знаю, я догадываюсь. И логично предположить свои догадки. Моя догадка в том, что первая часть это кака, а вторая это мухат. Правильно, правильно. Дальше разворачиваете. Первый кака, второй мукхат. Кака это что, какашка? Нет, это ворона. Ворона, мукхат в каком падеже? О Господи. Вы не заводите мозг. Это слишком элитный стартер для мозга. Итак, Мукхат. А можно пока спросить да а мука а мука тоже можно разделить на две части вот хата это как хата и кушать типа два того. А кхата вот тоже что-то? А вот мукха это уже целое слово, оно не распадается на кхата? Будем считать как целое. Сейчас я проверю по этимологическому словарю, есть ли слово род возможность распасться. Первое предположение, что не распадается, надо проверить. У меня получается, что это Аблативус. Конечно, это Аблативус. Конечно, это Аблативус. Откуда выполз? Откуда? Нет, это отложительный, отложительный кусочек, Кирюш. И клеворун получается. Да. С клеворум. И вот с этим словом все понятно теперь. С каким непонятно? Первое ясно, мы же все это сейчас разбирали. Нет, все понятно, конечно. Я открыл этимологический словарь Майера Хофера. У него два словаря: Кева и Эва два трехтонных этимологических словаря он пишет что возможно mukham связано с древнегреческим мухос который означает внутренняя комната то есть не исключено что здесь есть мука Му тире ха где Му это мурмель это вот когда говорить вот так мямлить мямлить му как мямлить Муля в древнее верхненемецком это рыло назовем это так не рот а рыло там молв английский никак не прикрепляется к этому не приводит он только греч немецкий приводит и готская молв Ну похоже что малв сюда тоже сюда мог бы быть приписана то есть это не место которое едят его так это один вариант и такое же слово мукам мукам есть в тамильском и означает лицо и род поэтому поэтому нет не до конца понятно Кроме того, что есть огромный спектр языков, где похожие звучащие слова означает нечто похожее, уверенности тут нет никакой. В смысле, что здесь по крайней мере КХА это не такое же КХА, как в Сук КХА или Дух КХА. Вот этого тут нет. Якобы. Ирма первого отдела третье предложение? Тогда частично Давайте Тату, дая луна, тэна мунина, ниваракана их, са samvarthitah Здесь у нас дано: Да и улус сострадательный участливый, Неваракан, зерна дикого риса. Самвартх вырастать. Каузотил скармливать, заботиться. У меня так примерно получилось. После этого он был вскормлен тем сострадательным мудрецом зернами дикого риса, Тато это у нас Татах Татас, которое распалось. Дайалу, Дайалуна сострадательно участливый, Мунина мудрецом, Предварительно по тем мудрецом. Неваракана это зерна дикого риса. Так. Это у нас он. И Самваратхитах скормленный. Да, хорошо, Ирма, отлично. А можно прокомментировать, простите меня, пожалуйста, когда ты переводила, вот это вот Татас, это кто такой Татас? Я перевела как после этого, затем можно, атас, атах получается тату. Отельна это тоже im. Им? Мудрецом. Тем мудрецом, да. То есть не каким-то мудрецом, а тем уже ранее упомянутым? Тем им мудрецом. Хорошо. Чтобы увидеть кто присутствует мне надо выйти из передачи убедиться без камеры настолько Екатерина хорошо Кто готов взять следующую строчку? Давайте попробуем. Давайте, Максим. Подлежащие тут Бивдалу. Вот кошка. Ну кот маскулимым в данном случае. Преследовал, которого увидел молчание, преследовал мышь. Еще раз, Максим Тогда кот, которого увидел А где тут А где тут тогда? Там Там это не тогда Там это того Или ту мышь Мышь преследовал кот, увиденный отшельником Отшальником увиденный кот преследовал ту и ту мышь отшельником увиденный кот преследовал Да отлично Максим вот что такое хадитум что такое что такое хадитум какой здесь у нас суффикс и где можем его найти открываем 318 страницу конспекта Инфинитив? Инфинитив, так точно. И инфинитив мы переводим через чтобы что-то, чтобы дать, чтобы сесть, чтобы быть. Через словечко чтобы. Других вопросов тут нет. Так получается я задам вопрос а мунина вот это длинная в конце Ну это склонение у нас на какую парадигму Ну на а нет слово основа какая у нас мумии Муни это на и а на и Да вот я что-то тут немножко запутаюсь А как это Инскеметалис таким. Так, понятно? Кто готов взять следующую строчку? Я могу Ольга, давайте пашчат тапах прабхават тэна мунина мушико Бали что беда Аллах картах но я перевела так применив волшебную силу тот мудрец мышонка сильного кота превратил так что тут значит но вот это тапах прабхават это сила аскетизма волшебная сила это слово здесь дано а тена мунина это тем мудрецом, вот только что там тоже была похожа такая же конструкция. Мушико это вот этот наш мышонок, наверное, можно переводить дальше, узнали, что он ворованок. Вот Бали что это у нас Бали что это кот а боли это боли это сильный аби это еще не кот да беда а крытах он как бы этот вот пассив который Да можно перевести как превратил Да так точно и все вместе применив силу аскетизма тот мудрец Ну тот отшельник мышонка в сильного кота превратил Сильного или наиболее сильного? Что за форма болезни? В самого сильного Давайте откроем 203 страницу снова Кочергиной и проверим, что это за суффикс такой, что это за форма Можно? Реже прибавляется первичный суффикс ишта иштха к корню прилагательного, а гласная корня выступает в звуковом виде гуна. Это превосходная степень. Там в первую очередь написаны вторичный суффикс -тама, а иногда прибавляется первичный суффикс иштха. Самый сильный среди кого-то? Балиштхах тут как раз такое слово. Baeichtäh. То есть сильный или самый сильный, Оль? Самый сильный. Наисильнейший, да? Наисильнейший, да. Наисильнейший, который будет. После этого пощад. Беда на кртах сделан котом, превращен в кота sa bedalah kukurah dzbi behet behetim ta Татосау, кук курах, кртах. Да. Здесь у нас есть Begetty, да, бояться. Да. Одну секундочку. Немного запуталась задавайте вопросы следующее идет а можно я это предложение пропущу, а то у меня тут что-то нет, зачем пропускать? Давайте так: что вы видите, что вы не видите? Мне кажется, я его вообще пропустила. Кот сильно испугался? Кот боится собаки. Этот кот боится собаки, да? Этот кот кукурад Да, этот кот боится собаки, совершенно верно. Почему слово кукура стоит в положительном падеже? У кого из вас есть книга Шетцля Синтаксис санскрита? Я могу ее выставить и сшивать. Давайте, мы же не спешим никуда, не так ли? Отложительный падеж это тот, который облачит, правильно? Из-за чего боится получается, от чего боится? Источник опасности. Источник опасности. Но это оплатив, правильно или нет? Да, я оплатив, думаю, что тоже. Потому что это единственная форма, которая сидит. Почему в слове Куккура находится находится слово в отложительном падеже? В конце книги Шерцля есть указатель какими падежами управляют какие глаголы. Есть ли там глагол Бхи? Есть тут написано а в каком падеже стоит собака Наталья Все поняли, почему собака стоит в Отложительном падеже? Глагол предполагает существительное или до себя. Нет, до или после он ничего не предполагает. В каком падеже Бхи ставит собаку? В оплатив или генитив, да. Ну, в данном случае оплатив. Да? То есть собака стоит в отложительном падеже, потому что это требует глагольное управление, в частности БХИ. Понятно? Боятся кого-то, боятся отчего-то. Кошка боится от собаки и вторая строчка Ирма значит Татас, да это у нас затем затем или потом, да что у нас было в прошлый раз? Бидалах кыртах что это означало? В конце предпоследнего предложения что означало bit allah kыртах? Котом сделали! Бедолах-кртах котом сделали! А кукурах-кртах? Собака сделала! Можно вокруг? Если я правильно понимаю, он начал свою бедную мышку, сначала превратил ее в кота, а потом в собаку. Так точно. Спасибо. Затем этот кот был превращен в собаку. Да, этот и подразумевается кот. Не сказано, что кот, но сказано затем этот табаку сделан, то есть этот в смысле подразумевается ранее упомянутый кот. Далее Наталья. Вьядхи Не, Куккурах Куккурасья Ну я сказала Куккурасья это сложное Помогите, пожалуйста. Чем помочь? В смысле, на нагоре? Да, на горе. Где именно? Третья с конца в первой строчке. Вот здесь после ха у да да вот это ну подсказывайте бухра н маха ды бхям дыбуха Добуха. Она редко встречающаяся, поэтому Ну не так уже редко. Добуха. Ну, в учебнике это было Добуха у Кочергиной. Так, ладно. Ну здесь первое в самом конце кротах это причастие, которое тут везде повторяется. Сделал, превратил Значит, дальше пошли какие-то превращения. Итак, ещё раз читайте слух до Нагари. Только погромче, пожалуйста. Ура, я. Не расстраивайтесь, пробуйте. В Я гхра? Слышно было? Плохо слышно, потому что зум воспринимает ваш голос таким тихим, как будто бы его нет. То есть очень тихий, это действительно. Я понимаю, но когда вы сейчас говорите, я слышу все отчетливо. Хорошо, я думала, может, не стоило вообще наушники взять, но уже долго за ними идти будет. Так, еще раз это длинное слово, тогда я пробую. Вья, вья, гра, нет, вья, граха. Игра от Та-да-н-н Та-да-н-тарам-са в я-грах ртах Получилось? Еще раз? Если честно, у меня закружилась уже голова. Ясно! Это физиологическая особенность из-за того, что кислород сейчас по-другому поступает. Я вас понял. Давайте еще раз. Ой. Кукураси, Кукурасия, Вьян Вьягрха нмаха бдыха ям Та-да-н-тарам-са в я хах кртах у меня что-то начинает получаться. Как вы со мной нянчитесь? А что же делать-то? Не бросать же на полпути? Ну, своих не бросаем, это очень ценно, конечно, потому что я уже почти крест на себе поставила. Ну, вы знаете, я и сам на себе крест год назад поставил, а уж что ж мне? Я таких, которые крест поставили и жить не хотят, я их, может, собираю вокруг себя, потому что сам иногда жить не хочу. Итак, первую строчку читаем еще раз. Нет. Не придумал. Я уже придумала. Я уже тут придумала. Кукурасья. Яграхан-маха два Ям Ягрхан Маха Два Ям вот прочитала та-да-н-тарам-са в я-грах-караты Получилось? Плюс-минус. Что-нибудь из этого узнаете? Я узнала последнее слово это причастие, и узнала кукурасья. Ну? Ну кукурасья это вот видите, у меня и даже шпоры не крутятся, Кокураси это генитив? Генантив. Это генитив от кукуры, а кукуры, я вот забыла уже, что это слово, это собака? Собака. Значит, собаки что-то от собаки, да, а в картах это вот превратил, да, но сделал, как бы превратил, то есть дальше пошла череда превращений. То есть тадана, тадана, тарам. Тут подсказочка дана, это значит вскоре после этого. Сам его, са это его, значит он из собаки его в кого-то превратил? Ну, кто такой вьякхра? Вьякхра. Найдите в словаре, Наталья. Я в словаре, якхра. У меня, кстати, сегодня наворот достана, пока вот вы говорили это, вы станете, это уже шесть книг целых. Всего-то шесть книг. Мне требуется два письменных стола, чтобы разложить все те книги, которые одновременно мне нужны, помимо двадцати открытых файлов. Это всего-то шесть книг Всего-то, но я имею ввиду, слава Богу, есть книги Я вас понял, да. Так, я к вам хожу У шорта указатели есть. Слады. Так, я Виагра, так, Виагра беспокойный, наверное, не то, да, слово? Не то. Виагхра. Значит выше надо смотреть я не могу найти я гробиспоку как ха ха ха ха ха ха ха ха ха он точно есть о да о да Ищите, Натали. Я, я, дорогая. Это тогда все меняет, если я И 172. Это его маленький Можно пока вопрос? Да, конечно. Домашка по 25-ому будет в следующий раз проходить? На следующем занятии? Затрудняюсь сказать. Я думаю, что мы просто продолжим мышонка. Я нашла слово наконец-то это слово тигр. Да? То есть мудрец превратил того из собаки в тигра. Осталось вот эту вот эту часть разобрать виаграха, а все виаграха это получается аккузатив правильно? Нет маха Баба Я Какого-то великого тигра в него превратил Нет, если был бы великий тигр, Маха стояла бы перед тигром Кто тут великий? Тигр ли? Страх. Страх стоит после Маха, только не Маха, а Махат. Великий страх что ли получается получается Наталья и в итоге Наталья нет у меня не получается итог потому что я не определила поддержки в каком стоит этот великий страх страх какого рода слова мужского рода Как можно определить падеж если заведомо не знать род слова Кто скажет какого рода слово бахаем страх? Среднего, то есть здесь может быть и Именительный падеж и Винительный падеж. Вскоре после этого тот нет того, вскоре после этого тот превратил из А где тут Вскоре вскоре это было предыдущей строчки в этой строчке никакого Вскоре нету мы пока мы тадана не трогаем пока трогаем предпоследнюю строчку. Мы пока второе слово разбирали, я уже первое, представляете, что у меня в голове творит? Собака в опять не умеете смотреть поддерживать мне так стыдно это ложусь какой-то Наталья это необходимо заняться все-таки устранением последствий ковида Я это вижу так Когнитивной способности не на высоте Давайте так крест ставить рано надо действовать Давайте, Наталья, я в вас верю В кого? В кого? В собаку? В кого? В кого? В тигра. Вижу кого чего, винительный падеж. В тигра. В собаку в тигра, страх не знаю куда. Там оба гениативы состоят. Нет не генитивус кукурасия в генитивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе в гетивусе ус А если открыть четвертое занятие кочергиной, Наталья? Тогда, возможно, я не буду настаивать слово образование или что куда смотреть четвертое прям так рано надо открыть нет ошибся пятое занятие сейчас пятое занятие сейчас где было Наверное, попозже пятое занятие 43 страница у меня тут даже закладочка стоит третий пункт Перед носовыми изменяется в носовой зоне, например, Асит, мадре, шу помните первые руки он жил среди мадре, шу третий пункт. Вот тут у нас получается мхад, махан, махад, баха, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, махад, н в д в н каким падежом управляет корень бхи Генитивусом и аблативусом значит это все-таки Так же и производные от бхи слова. Бхаям это производное слова бхи. Страх тоже управляет отложительным падежом, так же, как и глагол бояться. Значит, вот страха? Нет, не от страха. От кого? Какое слово стоит в отложительном падеже? Новый тигр стоит в положительном падеже. Совершенно верно. Так от страха или от тигра? От тигра. От тигра чей? Кукурасия. Нет это не собака родительный падеж а не именительный собаки собаки от тигра собаки великий страх Да, ну неужели это так сложно, Наталья? Представляете, да, к сожалению. Вот только что-то начало шевелиться, еще это как-то слово в красивом. Выдыхаем, первое предложение готово, далее Ирма. Спасибо, Вишу. Второе предложение: Та-да, та-да, на, нтарам, сар, вьяд, хра hra kratah Так Таданан тарам это у нас после этого Да значит, Са тигр имеется в виду, он тигр в ртах сделан, а нет, значит, после этого он был превращен в тигра. Да, так точно, Так точно и достаточно на сегодня! Первая из двух страниц разобраны дома Это касается всех. И не рассказывайте после недели, что вы принимали роды или рожали или ещё что-нибудь. Я на всякий случай заранее все-таки все равно скажу, что в пятницу у мужа юбилей, а в понедельник будет у меня юбилей. Хорошо. Это же не отменяет подготовку Баси. И мы в среду уезжаем в отпуск, но я таки быть компьютер Кочергину и с собой возьму. Хорошо и подключусь, если там интернет будет к тебе. Хорошо итак разбираем досконально до каждого суффикса приставки корня отутюжьте, вылешьте. Но интересно же переводить басни. Очень интересно. Интереснее же, чем эти предложения, искусственно подобранные в учебнике. Да, это живой текст. Мне и то, и то нравится. Но это очень интересно. И мне еще очень нравится этимология, когда вы рассказываете вот эту внутреннюю форму, суть слова. Я себе пометила, что это вот молчальники, воровка на всякий случай. Да, у Кнауэра есть несколько таких красивых точных определений понимаете вот в издании кнауэра в первом издании кнауэра мне было развернутая статья нет не первым во втором я приложил развернутую статьи справочного характера Прокнауэра. В частности, там проведена цитата, он же в Киеве преподавал, в институте благородных девиц. И одна из этих девиц накатала на него маляву. Одна из подобных маляв послужила его высылкой в Сибирь. Он же умер под Новосибирском, под Томском точнее. Между Томском и Новосибирском. Вот. И она там писала о том, что он русский язык-то толком не знал, этот Кнауэр. Так вот, я скажу так: этот не знавший русского языка немец Кнауэр составил глоссарий в 1908 году чётче чем все остальные санскритологи вместе взятые русскоязычные сто лет спустя. Потому что таких находок как Молчальник там не одна. У него словарик очень выверенный, маленький. Но я вам уже рассказывал, что размер словаря ни на что не отражает. Это вообще не значимо. Ядро лексики, оно ядро лексики в каждом языке одно и то же, и размер словара не коррелирует с его качеством. Поэтому лучше составить маленькие, да учебные словари, да правильно, чем нагнать много слов, как у Кочергиной чёрт-те знает как. Да, Оль? Я прощаю! Пока, пока, мы тут все равно сейчас завершаем наш путь! Это этот словарь, который у нас в книге, собственно да да да это лучший по сей день словарь санскрита санскритско-русский точнее его нет так вот его киевская ученица, которая потом стала известной украинской писательницей, написала на него маляву И упрекала его в том, что он не знал русский язык. Так все знатоки русского языка. Потом не смогли не сделать ничего подобного. По-моему, где-то была беседа, да, о Кнауре? Да, я беседовал с Катей о Чумачик про Кнаувера. Я же занимался розысканием архивных материалов про него. Мы изначально даже дату смерти его не знали, потому что, но его же получается, он умер в ссылке, и это было не так-то просто. А вы искали в Новосибирске, когда работали? Я в архивах искал в разное время в разных местах искал. Потом нашёл его правнучку в Америке, которая дала мне фотографии, то есть то, что в интернете теперь есть фотография Кнауэра, это благодаря его правнучке из Америки, которой на тот момент было под 100 лет. Но перед смертью она мне передала эту фотографию. Вот это портрет, который в книге? Да да да да это потрясающая история, очень трогательно, Он еще такой красивый. Да, он реально красивый. Въезжаюсь! Итак, надеюсь задание вам понятно и двух толкований на этот счет быть не может. Ирма, зачитайте алфавитники? Р р л л э а и о а м а ха как ха га г ха н ча чха чха дя чха дя чха дя дха н а тха дха дха дха Молодцы! Не отчаивайтесь! Отчаиваться потом будем. До свидания! До свидания!