https://youtu.be/LhAG0F8EnJo


Доброе утро! Доброе утро! Ира, мы сестру потеряли или нет? Кто-то бы хотел из чата, нет? Нет она за нами Доброе утро все на месте отлично так что Маргарита всех собрали Ну у нас как обычно есть один отстающий который ещё не прочитал наш чат, поэтому все. Или Вы про лето? Или про сейчас? Я про лето? Про лето ещё не всех. Всех еще собрала но мне понравилось методичность которой вы работаете так утюгом так что ну Здорово у нас столько людей мы продолжаем получается да мне зайти в этот процесс Главное? Через словарь. Сложно было выходить из небытия. Хотя, конечно, сегодня не будет, сегодня все будет мягенько, вообще не переживайте за это. Ну что, тогда начнем с алфавита. Наталья. Я орала что было последнее Маргарита что мы вообще проходили мы прошли полностью 23 урока и был у нас урок который был сейчас скажу, что там было фразы Кнаура. Мы прошли первые фразы Это люди в черном, мастера память, как обычно. Я просто к чему, что в Кочергиноево хорошо, глубоко, это все прекрасно. Давайте тогда сейчас откроем Кнауры и сегодня порешаем Кнауры. Первые мы точно проходили, мы там фраза 4 проходили, то значит можно пройти сейчас второй. А где нам его открыть? Сейчас мы его найдем. Я уж думал уже сентябрь проходит думал уже вы не вернетесь мысли уже все уже сдуло уже уже зима скоро вас все нет Я нашла. Да? Да. Это ВКонтакте имеется ввиду, которая. А, Скопируешь? Да, вот в телеге отправила. Это кнауер-уроки? Это кнауер-фразы. Ну давайте тогда распределимся по очередности У нас есть просто Ольга, а есть Хованчук. Запишем так. Все. Тогда вот Максим, Ирма, Фаридинова, Катя, Маргарита, Наталья, Хованчук. Давайте так начинаем со второго набора фраз Кнауэра. А вот еще Наталья Айджан сейчас тогда еще. Начинаем тогда, Максим, читать вслух второй набор. С глагола начинаем. Ракшади защищает, оказать его с утром сына. Мудрец защищает сына от страдания, страдание дух к аблатиус, шир к номинатиус. Да, отлично, Максим. У меня до сих пор загружается файл. Ясно, хорошо. Можно спросить, что такое второй набор? Я тоже первый раз это вижу. Второй что? Второй набор. В смысле, у нас вы Knower скачали? Ну вот я открыла ссылку, которая прислала. Ну а там файл прицеплен к ссылке. Ну тут вот фразы PRP один, фраза. Да, вот нам нужен второй. Один фраза? Да. Оля, смотри, там написано один фразы, после этого смотри голубеньким написано номер один. А затем на второй страничке рядом написано НР-2. Вот сейчас Максим прочел первую фразу: ГОВОРИТ ГОВОРИТ ДУТТ ОТРЕМ НАРАКШАТКИ. Все понятно. И там НР-Прошина. Да, совершенно верно. Вот это наша вторая фраза, которую мы сейчас будем читать. Спасибо. Вот тогда, Ольга, вы, собственно, давайте ей второй раз у Ирмы пока не загрузилась. Вообще ни одного слова не узнаю. Это Оля, значит, ни одного слова. Я просто тут еще спрашиваю. Нарпа это у нас царь, да? Царь. Тишина что-то светит, наверное? Там должно быть асина. Асина. А вот это то, что он в скобках, это что означает в кавычках? В скобках в кавычках смотрите видите там сноска внизу есть авографа и разделение слитных соединений то есть кнауэр использует немного нехарактерные знаки не характерных функциях а это ашина асина асина Соответственно, какая там основа? Вот в этом Асина? Сына тут нету. Сын был бы Суна. Тут Асина. Можно Ольге подсказывать? Я правильно понимаю, что там долгая гласная А в конце, поэтому это основа на долгую А? Это может си просто основа какая-то так уже ближе а какая первая буква оль ну а здесь а ну и но она же про прошедшее время как бы, да? Прошедшее время. А это что за часть речи глагол или существительное? Ну тут больше на существительное похоже. Больше на существительное похоже, воистину. Следовательно, прошедшее время уже не получается. Итак, соедините те две отрывка, которые вы сказали, Ольга. Что за основа? Ну то есть царь жи Оси Оси Оси. Что такое Оси? Давайте открываем словари, ищите. Жил, наверное? Нет, нет, даже не ОСИ. У него не открыть, я в гостях и взяла такой афермиш. У кого-то же должен быть словарь. Ищите я бы расстроился а так все нормально. Костина рассказывала: Когда студенты после года обмена возвращаются в Россию, они вообще ничего не помнят, можно все сначала начать, на третьем году у васфака. Ну это не оси. Ас это бычий глагол, это никак не связано с этим глаголом. Может быть, там еще одна буковка есть, но как бы там точно есть оси, и это прямо отдельная словарная статья. Ас начинается с ас. Асура, асау, аста, Асмат. Ну прямо отдельное слово си должно быть. Аснака, Асман, Асман, Асау. О, есть Фриш. Словарь Фриша. Словарь Косовичи Большой словарь Кочергина Давайте поднимайте закрома Это может быть меч, нож, да? А меч, найтауны и есть. Кать, где нашли? Переводчики в Яндексе. Просто обидно. Переводчики. Да, смотрите, у нас же есть еще такие санскритско-русские словари, о которых вы благополучно уже подзабыли. В частности здесь тот же фриш есть в виде странички. Да, это нож, меч, здесь скорее меч. Меч в каком падеже? Маргарита. В каком здесь падеже меч оси? Инструменталис. Да, так точно. Это интуиция подсказала. Мечом же, логично. Кто мечом? Царь мечом. Царь мечом. Дальше что за слово? Не просто орех что за буква там отвалилась орех мечом орех разрубил орех орех обычно Что за основа там первую букву верните это та которая долгота предыдущего Ну не долгота смысле там просто полноценная Какая основа? Ари. Ари. Так точно. Что такое Ари? Брак. Неприятель. Это я в кино. Это слово, которое изначально означало друг, а потом стало означать враг. В каком падеже? Это ГЕНЕТИУС. Громче, Максим. Инитиус. Мечом врага? Мечом врага. Дальше. Вражеским мечом, наверное? Нет, не вражеским мечом, мечом врага, потому что слово врага относится, это как бы не винитель, не квеша, это как бы перед паней стоит. Что такое пани? Рука. Одна ли? Здесь? Руки. Руки. Сколько рук? Вражеские руки? Отсекает. Отсекает. Отсекает, да. Сколько рук? Две. Две или три? Сколько? Много. Множественное. Две наверное. Обе руки может быть иссекай. Сколько рук? Две, судя по таблице. Главное, чтобы было, судя по таблице, все прекрасно. Они и дуализ тогда обе руки отсекают? Да, так точно. Так обе руки отсекают, прекрасно прекрасно Ольга Катя дальше kalajo harim shan sanki и его начнем Катя Катя, как всегда, отличается от всех. Чем уж Катя отличается от всех? Непониманием. Если вы не знаете, что делать, ищите глагол. Глагол обычно в конце. Сейчас, чтобы перевести. Можно еще пользоваться помощью друга конечно всегда вода падает вода падает вода падает я не разрешила вода падает джалам вода а где тут вода нет третья мы смотрим джалам это четвертая мы же там пропустили одно а нет сюда вода это четвертая у нас третья а там-то конечно только падает только не третьим это поэт которым Поэт-то да, но в смысле, сколько их? Два поэта, да. Итак, что за глагол шамса? Что за глагол такой шамс? Я ищу кочергиной пока можно в списке глобальных корней залезли как кто-то заглянет так может быть будет быстрее смысле не искать во всем словаре а глагол именно отдельно посмотреть восхвалять еще раз так точно это он и есть это он и есть два поэта восхваляют аппозатив и что получается вместе Кать кто кого что два поэта восхваляют харим как у нас переводится можно можно открыть конспект железника страницу какой-нибудь там 324 5 там у нас есть список прилагательный и вот кари он там должен быть Да, имя собственное, но что она означает, Максим? Желтый, зеленый. Нашли Екатерина в списке прилагательных зарезаника? Прилагательных железника я не нашла сейчас hard тут я только нашла это глобальные корни дальше ищите в следующем списке не списке корней после будет список прилагательных Кочергиной тоже на 380 странице в конце есть в первом столбике хари, желтый, зеленый. Да, нашла желтый, зеленый. Эпитет многих богов. Там сказано в том числе, что это хлора, то есть хлорочка, то есть хари, он цвета хлорки, цвета весенней березовой пыльцы. Получается, два поэта восхваляют желто-зеленый цвет? Бог ли, наверное, здесь? Бога, наверное, восхваляют Бога. Потому что слово хария это не только имя это имя все-таки имеет совершенно прозрачное значение Хорошо, идем дальше. 4 Маргарита. Вода падает с горы Да Вода падает с горы. Так точно, тут нет двух возможных чтений после Маргариты. Наталья Янковская. Я тут я правда шестое готовила оказалось пятым а потому что она же Ирма не смогла а впрочем может быть она уже скачала Как ваши дела Да у меня загрузилась а ршьех утра у Татра магры тишт хатах Так, значит, по утрам это у нас что-то два, два сына. Два сына мудрецов? А мудрецов сколько? Ты голь? Мудрцов двое и сыновей двое. Как это разговаривать? Тогда получается сыновей или в субботу, у мудрецов по одному сыну. Татра тоже забыла, такое слово знакомое. Здесь Татра? Магре это дорога? На дороге на дороге Да Максим увиделись нет что они на дороге делают стоят находятся Да и все вместе Наташа двое сыновей риш мудрецов стоят на той дороге там не на той а там А стоят там на дороге? Да Хорошо Шестое стояли? Стоят. Ну, можно в произведении сможем перевести настоящим, прошедшим, будущим. Пусть будет стоять, находится. Аванчук, шестое. Нет, я шестое, я же не была еще. Наталья, шестое. Шиво Гирешу в высоты. Шива живет в горах. Гирешу это горы Плюралис Локативус, Локативус, Локативус Плюралис. 7 Ахванчук. Рана панибхьяны Петрау спрчать. Рама. Двух сыновей что-то делает. Пани Бхьян это инструментализ. А вот чего там в новом деле? Руками. Руками двумя. Двух сыновей. А вот вспущать, вспущать я не знаю. Вот у нас в первом занятии Кочергиновой была группа Спарша. Она как переводилась на 20 странице Кочергиной. Это 20 страница Кочеркина, это даже я не помню. Ниша пящая? Спаша прикосновение. Прикосновение, да, следовательно, спорыш это что? Спорш прикасаться. Тогда получается Рама прикоснулся к двум сыновьям двумя руками. Тут настоящее реально? Еще раз, Оль. Ты в настоящее время? Фаредина говорила, хованчук, я не слышал, еще раз. Рама коснулся двух сыновей двумя руками. Да, коснулся и касается. Отлично, отлично Валентина есть вопрос нет я настоящее время просто вот что ты тут нет такого прошедшего руководство бюллера в первом уроке прямо в первом уроке сказано что настоящая может быть и тем и тем и тем нет такого прям восьмое Аджан не пропала? Джан у нас без голоса без камеры поэтому непонятно, жива не жива, ага, не пишет ничего, значит идем дальше. Максим. Гурущищ яйо крутхьятав Два учителя на двух учеников сдаться. Еще раз два учителя на двух учеников взглядся сердится да хорошо хорошо вижу что Максим в хорошей форме далее 9 ирма готовы Да. Лабха получать, брать либо добиваться. Так. Свапа нам, Свап спать, кажется, я тут где-то находила. Спать Какое слово сейчас ищите? Ратриям. Кто подскажет, какая тут основа? Ратри. Ратри, конечно, Ратри. И что оно означает, Максим Ратри? Ночь. И что здесь за падеж Фаридинова от ночи? Ночью. Как у зитивус ночью? К твоему окончанию. А, тогенитил с мышечным и genitive множественного числа? Genitive множественного числа, да это уже ближе к правде. Давайте, что тут ночью происходит, что за картина тут описана. Ночью ночью спать ночью спать снов не видать Получается Давайте, давайте коллективный разум, Караванчук, что вы тут прийти? Ночью спать ночью ночью не получается. Но ночное это будет уже как прилагательное. Хорошо, ночью спать не получается. Ночью ж, почему спать, спать то как раз может быть и получается, чего не и сколько тех, у кого не получается? Сколько у тех, у кого не получается? Получается не спать ночью? Получается не ночью спать? Ночью, в ночи дословно, сна, мне кажется, существительное не получаемо. Двоей ночью не до сна? Так еще раз значит хованчук второй вариант Заодно узнай, как вы ночью проводите. У скольких там? Махе множественное лицо, множественное число, первое лицо. Мы, нам, нам, нам, так. То есть это просто множественное число? Мы, мы, мы, мы не с ним. Ну а свапна что означает? Может быть, это без сновидения? Не получается. Мы спим без снов? Такое вряд ли, может быть, но давайте смотреть. Кто такой свапно? Сон Что мы, где мы не дополучаем? Ночью сон мы получаем. Мы высыпаемся? Ну да. То есть сновидения? Без сновидения? Тут не про сновидения. Просто не высыпаемся. Не высыпаемся? Не хватает, недостаточно. Ночью сна недостаточно. Граматикой мы заняты, ночью спать не тогда. Хорошо. А нарах это вот этот сайт, и киртим Это, наверное, типа слава какая-то, царя, царь славу? А где тут царь, нарах это какой такой царь? Это просто человек. Это мужчина, не царь, это нарах. Мужчины славу, а я это, наверное, от главы дхар, Укреплять. А виндат, вот я не знаю, это я смогла. А какой здесь глагольный корень? А вид? А вин? Нет. А зачем вам корень с а? Вин? Если здесь видно Только Щербиной нет этого глагола. Я прошу помощи. Давайте, подключайтесь. Не может быть опечатка винных. Что именно, Максим? Не может быть опечатка винных не доставать. Нет, не понимаю, с чем не согласен. Мы нам в чате той группы скидывали словари глагольных корней. Вот там не вижу винных, который по фратам Подожди, Максим, давай так. У нас же тут уже основа, а не корень. У нас какие есть два корня вид? Вид знать а второй находить находить Катя тот который вид находить как у него выглядит выглядит основа настоящего времени как он в жизни выглядит открываем таблицу глаголов в конце учебника Кочергиной. Как выглядит второй вид? Вин да совершенно верно основная н искать такой корень бесполезно такого корня не существует получается находить Ну находить только в каком здесь времени что здесь за форма Янковская что здесь за форма что за глагол такой вот прошедшее время Что за глагол это здесь? Вот эти какое-то причастии или нет, это не причастие. Не перфект. Перфекте было бы удвоение это повелел Имперфект, окончание это? Человек, находи славу, укрепляй славу, находи славу. Тут перед глаголом апостроф и долгое а, следовательно, тут слились, видимо, две краткие дхртя, деепричастие, удержанную. Удерживаясь, укрепляй укрепляй, укрепляй славно? Перед корнем вид, видимо приставка а, потому что долгая дхартья, но в обычном причастии она была бы краткая. Кирти это точно Слава? Да, Слава. Человек удержанную славу не нашел так получается почему дертхиа это удержанное Удержанное это уже получается причастие. Здесь разве же причастие? Я от какой основы максим Дхарь это корень, но это же не от корня дхар напрямую. Дхарь это корень. Дхарь это корень. ДЖЕЙСЕР не напрямую от корня образован. Что за суффикс был в исконной основе? На какую букву? И Что? Не слышу? Нати какая-нибудь особенная. Нати, конечно. Как будет звучать, Ольга, исконная основа? Дыхрты. Совершенно верно, Дыхрты. И что означает Дыхрты? Что означает DHRT? Что означает дхарты? Со зрением может быть? Нет. Давайте, у вас есть словари, я вам даже дал ссылку на электронные санскритско-русские словари. Давайте. Заставлять. Дагрты заставлять Нет Давайте ищите уже ближе это где вы нашли я нашла 307 страница дхырты и перешла Ну даже в том же фрише должно быть дохрты в большом словаре Кочергиной обязательно должны быть дохрты. А, это упорство, твердость, решительность, мужество. Да, меня слышно? Да, да, да, вот это уже, да, вот она. Это вот 308 страница, это Дгыр. Чего 308? Большой словарь. Да, хорошо. И в каком же падеже, Маргарита, здесь это слово? Это слово дхырты. Влатилус. Какой? И заканчивается, да? На и. На краткую Я? На краткую И. Тогда получается, что это инструментализ. Инструментализ, допустим. И что это все вместе означает? Человек славу ищи упорство. Упорством находит? Да. Ну вот это уже похоже на правду. Ирма, Яньковская, Катя, понятно какое слово за что отвечает, в каких они падежах, Или лето было хорошее? Сложное лето было, слишком нет. Когда разобрали, это понятно уже стало. Да, как-то все разобрались, Такой список. Идемте дальше. Кто у нас следующий? Good yeah. Дхарма, закон правил, гху становиться быть. Земля, кальпате глагольное. Я вот кальпате не нашла как переводится калп кто такой кальп Тогда не так, где вы это нашли? Я не знаю. Сейчас пригласить Кальпа, например, это 154 страницы. Второй столбик. Кальпа способный, даровитый, возможные подобные правила, положения, обычаи, обряд. А вот тут кальп и кальп атэ в инструменталесе. Кальпы есть еще тоже способны, даровиты возможные. Да, вот тут кальп и в скобочках кальпа т в инструменталесе. 154 страница большой словарь синий наш синий или у кого какой он там белый может? А, да, вот кальпт в инструментале все, второй столбик середина соответствовать Существоватой жизни? Бытие должно Дхарме соответствовать. Получается, что связь другая, потому что дхармо это подлежащее будхукьяй это чему, кому это датиус существования, кайфа ты соответствует? Должно соответствовать. Ну как соответствовать? То, чему должен соответствовать? Долг должен соответствовать бытию. Долг должен соответствовать бытию? Я считаю, бытие должно соответствовать Дхарме. Ну конечно. Кальпа-Т это соответствовать чему-либо? Соответствовать. Значит дативус должен быть какой-то, да? Ну вот он и есть в худьяй. Дхарве соответствует дхарме, а тогда бытию. Тогда соответствует дхармияй. Дхарма в Nominativeus. Дхарма по 50-м Бхагавату. Асту, не 50-е. Номинативос. В любом случае подлежащее. Ну? Гарма должна соответствовать. Она чего не должна? Это же Колпота, это же настоящее время. Она соответствует. Ой, у вас там философский факультет, на котором вы прикреплены? Нет. То есть, если я правильно понимаю, если ты женат, то у тебя есть долг жены. Вот это в этом предложении примерно то и есть. То есть твой долг, твоя Дхарма соответствует тому, кто ты есть. А давайте посмотрим на 61 страницу. Бу Та посмотреть можно посмотреть? Бу Та. Не ту страницу я говорю. Бу Та Нет, Бу та вот есть. Есть Бута. Надеюсь, у нас же Бу-гу стоит Бут. А есть прям Бу-гу. Это все сущее существующее, мир, вот это 483 примерно, плюс-минус. Да, в гота Вставши, сделавши все сущее. У всего сущего есть свой долг, у всего сущего есть своя патахарма. Соответствует. А все сущее соответствует? Да, у второй главы. Там какая основа, у второго слова? Бух, которая? Бух, которая. Бух, которая. Бух, и не основа. Буха. Что означает оно? Например, все сущее. Но тут тоже от Бху идёт. Конечно, от Бху. Земля откуда? Мир, возникающий, существующий. Земля соответствует Дхарме? Мир, да. Должен соответствовать Дхарме. Должен, тут нет. А соответствует. Если мир соответствует, то мир был бы в каком падеже? Номинативусье. А здесь что? Здесь в дыхании, поэтому вот именно. Кому-то чему-то. Не сходится тогда. Своя Дхарма положена каждому сущему. К чему приводит Дхарма? Дхарма к чему приводит? Да, дхарма. К выполнению долга? Не, ну не в этом предложении. Дхарма к чему приводит? К дарам каким-нибудь, к жизни? Удыхаема к счастью приводит к гармонии, к гормонов, к освобождению. Что там нет тут освобождения? Давайте, какие есть значения этого блута еще? Минувший, прошедший. Карма соответствует прошедшему? Мир, мир, может мир, дхарма к миру приводит? Нет, никакого мира тут нет, конечно. Чему служит Дхарма, к чему она приводит. Открываем ваши толстые словари. Ищем Дхарму? Нет, ищем год от года. 483 Что такое 483? 483 в большом словаре, если мы открываем большие словари. Благополучие, успех, так успех. Тут столько значений Миннувший, прошедший, ставший сделавшийся, все сущее, злой дух, демон, прошлое, действительность, благополучие, успех. К успеху, к успеху, Благополучим. А что такое кальпатэ в итоге? Соответствовать Все случае вам может быть должно соответствовать Дхарме. Почему Дхарми, если Дхарма в каком падеже? Дхарма. Дхарма. Она должна. Она в четвертый раз пытаетесь приплести сюда должна. Она ничего не должна. Она в изъявительном наклонении. Что она порождает здесь соответствует это главное соответствие не единственное значение корня калп карма порождает успех Да да Фарединова А почему порождает? Это другое значение слова калпаты. Вообще-то сложно это очень. Можно же сказать, дхарма приводит к успеху. Но все равно столько значений вообще нет. Я не соглашусь, могли это что-то сложно. Но если бы не первое занятие было, наверное, было бы легче. Здесь приходится много что вспоминать. Парадинова молодец. Идем дальше, 12. Я после Кати. Да. Так раш мое ашвасия ханвар и там еще следующее слово через строчку следующее слово вадхианте так тут про коней Ашвасия. Тут кони панвор. Тут тоже что-то про коня в этом слове может быть. Рашмаё веревка. Что-то про веревку, короче, по порядку. Рашмаю. Есть Рашми. Или луч сияния или рашни? Да, луч. Лучшется, и есть то, что здесь нужно. Луч нужен, да? Луч? Луч. Так, луч. Хорошо. Не так, что лучше, но это пусть будет начало. Что за второе слово? Тут про коней, кони. Конь в каком падеже? Про швасья не помню. Лучше там не подойдет. Ашва, ашвася. Падеж какой? Я не помню. Не лептивы с коня. Коня. Тогда здесь вот веревка, мне кажется повод. Повод узда. Если мы берем не рашми, а рашна. Можно же так? Узда повод коня, ремень коня. Как это? Узда коня. Коня. Два слова. Ханвор. Судя потому, что окончание глагола указывает на множественное число. Коней? Упряжка? Это существительное, а ащвасья это Genichyvus singularis. Коня? Да, коня. Тогда поводья коня, что-то такое. Ханвор это что? Это вот я ну одно из а вот я его ищу. Сейчас тоже смотрим. Вот янт это привязывают Вот 69 Так, 769 769 А, сейчас поищу слово Начальная форма хану это двойственное число либо genitivus либо locativus. Тут челюсти, да? Я не знаю, что такое конун, но это челюсть. Я считаю, что веревка, веревка, веревки, веревка ми, коня, челюсть коня привязывают. Уже ближе к правде. В каком споре вы знаете Хану, челюсть? Ханвор. Хануман. Хануман буквально что означает? Лошадь. Нет, хануман. Что такое хануман? Челюсть. Хану это челюсть. А что такое хануман? Какое это окончание было? До Сандхи! Это что за часть речи Хануман? Он был Ханумант! Ханумант Что такое мант суффикс? Что он даёт? Части? Нет, это причастие. Я вам покажу. Он буквально обладающий челюстью, у него челюсть такая выдающаяся, что назвали его подчелюсти? Она у него поврежденная там какая-то там Челюсть у него, в смысле название. В общем, его зовут Челюсть. Так что ты с лошадью-то? Что такое бадхьянте? Привязывают. Привязывают, да. Челюсти две, к челюстям. Уздечку какую? Вот тут узда это слово, которое было вот оно рачмаё Рачмаё Рачмаё это узда, двойственное число. Там узда, веревка была повод. Веревками привязывают челюсти. А почему их много? Кого? Верёвок. Вздой привязывают. А, веревка, нет, это челюстей две. Нет, конь один. Кого сколько тут? Конь один, челюсти у него две, и получается, что две веревки, которые связывают две челюсти коня. Получается, уздой коня привязывают. У той челюсти коня связывают. Привязывают. Будет уздечкой лошади две челюсти связывают хорошо так одной веревкой или двумя две челюсти или две Понятно, что челюсти две. Я говорю: веревка одна или нет? Какая основа у слова рашми? Не рашми Тут много скорее, потому что у существий признак и гунируется окончание и С прибавляется, яз, а тут аз изменяется по умолчанию. Идем дальше Гангая, барина, манушйясия, папани хриянде Так, ну если начать с глагола, то последнее слово это глагол хриянте. Только я не нашла его значения. Какое он нашел? Какое слово? Я нашла только слово. Лагол. Насколько Ольга здесь глагол? Это смываться мирно, удаляться. От какого корня? Хри. Какой еще хри? Вот я нашла хри как раз в словаре, это стыд. Нет ну это ну смотрите любая основа она не должна быть похожа на корень хри его тут есть хри Ну не должно быть обязательно хри Да! Вбиваем, например, харт, проверяем, может ли быть от хары такая форма? У нас же есть список УИТНИ У нас есть список УИТНИ и там собственно вот так куда смотреть сейчас Я могу пока про первые слова сказать. Я, пар, нашла. Нашла hard, да? Сказать? Это страница 770 Большого словаря. Он говорит от Большого словаря. Онлайн в списках ведет. Брать, лишать чего-либо, держать, нести, получать, приобретать, завоевывать, жениться на. Хорошо. Удачи в восторге. Получается, первое слово значит гангая варена. Я уже перевела и все забыла. Гангая это вода, ой, Ганга, в смысле? Варина это воды. Воды, да. Водой, Водой, Водой ганы, Водами наверное, тут. Это получается, подождите, тут дативус, а нет, это же я смотрю кратко, если на долгое это инструментале с кем чем водой, вода меганги, дальше человек человек тоже в каком-то падеже, я все. Вот смотрите, есть словарная статья ХРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРТЕЙ, кто избрать. И почему у нас здесь хрияты? Кто найдет ответ? Это глаголы 5 класса. Не в ту сторону мысли, но в правильную сторону мысли, но неверно. В смысле, не в этом дело. Нет тут 5 класса! Суффикс здесь какой, Хованчук? Нт Нет, это не суффикс! Нт это не суффикс, это окончание! А должна быть я. Я. Суффикс -я у нас где бывает? Что было в 24 уроке Кочергина? Мы не проходили. Как не проходили? Мы в 23 пошли! Ну как это не проходили? Уже надо было пройти! Но это пассив или не пассив? Пассив, конечно, Наташа! Значит, пассивный залог получается множественное число, пассивный залог. Третье лицо, мнтэ это окончание третье лицо множественное число. Итак? Так мне само слово перевод непонятен. Хар брать! А, тейк брать. То есть берутся, берутся, забираются. Забираются. Руками людей забираются, что ли, получается? Руками человека. Водамиганги. О, отфорижии. Человеческие грехи забираются, смываются. Водамиганги человеческие. Вот эти папани я тоже не нашла. Папа это грех, а здесь у нас получается он во множественном числе аккузатив. Да, форянинова. Водами Ганги грехи человека забираются. Ну хорошо. Да, хорошо. Четырнадцатое. Я смогла прочитать. Ракша какой-то злодей. Мёд. Мёд злодей. Привлекает, наверное. Что делает неправильный мёд? Делают неправильный мёд. Злодеев мёд привлекает. Наверное. Злодеев мёд привлекает? Или? Где тут злодеи? Рыкша. С каких пор рыкша это злодеи? Ой, рикша просто, да? Это же Это не защитник. А защитник? Это никак не связано с корнем ракш. Просто рикша, нет? И не рикша на велосипеде. А кто такой еще? Жадность. Какая еще жадность? Да ладно, это я так, размышляю. Я размышляю, но не нашла Это не называется размышлять, это гадать. Ну а я сразу сказала, я смогла прочитать, все. Аракша кто такой? Я почти его целью сейчас Кочергина у неё этого слова нет Где у неё его нету? У меня учебник у Кочергина есть учебники! Есть это учебники! Медведь, кстати, между прочими! Медведь! Всё! Все ясно? Медведь в каком падеже? Это медведица. Это медведица. Это медведица. Это медведица, да. Это во множественном числе. Хотя нет, медведица был бы рыкши, медведица был бы рыкши, а не рыкша. И чтобы здесь был Инструменталис, что нужно сделать? А, нет, знаете, это не медведь. Подождите! Тут же долгая А? Медведь-медведь! Я же сказала! Рыкша на а краткую. А это у нас долгая а тут. А у нас долгая Маргарита, что это значит? Либо это не кто радость. Либо это медведь, либо не медведь. А я говорю, что это медведь, Маргарита. Медведь в какой форме? Я не знаю. Это плюрализ, номинатив медведей. Почему? Что здесь случилось? Какой сандхи, Оль? Что здесь могло потеряться? Висерга. Висерга, так точно. Почему? Потому что следующее звонкое согласна. Так точно, Оль! Да, все поняли, что случилось. Да. Здесь было и потому что медведица будет ии, а не а. Итак, медведи что делают? Любят мед. Медведи любят мед. Идем дальше. Максим? Максим? А район джанан васуни харанти так ну харат держать нести получать харанти берут ОСОН Радиас враги номинативус люрализ а район в данном случае враги людей забрали богатство или богатство? Да, так точно. Читаю следующее. Да. Бала, да, это у нас слезы мальчика падают из глаз. Слезы мальчика из глаз падают. Так точно. А где глаз? Ветро. Ветро. Ну что же сказать? Хорошее состояние после лета. Вы вернулись это главное, что нужно было сделать. Ну и кое-что еще. То есть вас еще отдельное окончание помнит. Не все, конечно, помнят, но некоторые вспоминают, поэтому нормально. Вы меня ничем не удивили. Вы меня удивили разве что тем, что вы вернулись. Василь Юрьевич, мы вас так долго ждали. Я реально разждался уже. Я, например, уже в сентябре хотела вас уже помучить, но думал, ладно. А как вы усомнились в нас? Как мы могли не могли Мы такие дни, Маргарита, как сомневался в том, что вы вернетесь? Мы не зря в прошлом учебном году перечисляли свои божественные Что там было? Самые 64 качества? Я до сих пор вспоминаю и в других группах рассказываю, что у меня такие богини есть, у которых только там 3 или 4 качеств из списка суммарно не хватает. И в крестик умеет, и с попугаями разговаривать, каких только навыков нет у них. Я прошу прощения, я вынуждена чуть-чуть пораньше откланяться. Да, конечно, мы сейчас сейчас будем заканчивать. Да, Григорий. Значит, дома ваша задача перевести вторую часть второго Кнауэра. Где Деванангри, да? А мы сейчас вторую же часть делали. Я про первую часть второй. А как ее найти? В смысле? Мы сейчас Деванагори ж не читали? Я вам предлагаю дома Деванагори перевести. А, это другой текст? Это не тот, что мы сейчас говорим? Это другой. В смысле, в каждом наборе фраз от Кнаура есть две части: латиница и Деванагори. Половину мы сейчас сделали. Я предлагаю вам дома сделать вторую половину. Если вы обратите внимание, там есть сносочки. Если посмотрите на вторую страницу, сносочки там находятся, на второй странице. Там есть подсказочки. А там подсказочки на параграфы на какие-то Да там подсказочки на параграфы в грамматике канала Тут как раз подсказка на 13 пассив от Хар, можно было корень найти. Да. Акнаур это вот этот имеется ввиду руководство по изучению санскрита, который желтый. Так точно. Так точно. Можно выдыхать, ничего такого не случилось. Да не, нормально живы. Даже что-то прояснил, Виктория. Все так оказалось печально, как мы думали. Может даже в двадцать шестом закончим? Мы не позже двадцать седьмом. Но мы не торопимся мы же не эти Да я тоже не тороплюсь постепенно на бюлера копятся люди накопились уже видимо бюлер начнется во вторник 7 потом когда мы закончим у вас накопится люди с нами есть не сразу это будет надо будет ждать Бульнер начинается раз в два года. Собственно закончится один бюлер начинается следующий, вот так было уже трижды. Сейчас запускается 4. Ну что, не надоел вам этот санскрит? Нет. Каникулы вообще классно, что каникулы сейчас такое. То есть каникулы нужны все-таки, Маргарита? Конечно, они нужны, да. Люди же мы ведь! А сейчас я говорю: Похолодало, во рту. Дождик идёт, делать на улице нужно? Да, утром шторы зашторили, вышли в эфир, всё нормально. А летом как бы погода хорошая грех так сказать санскритом заниматься Что просто книгам дашь? Я говорю: Грех даже просто книгу открыть, нет. Нет, ну книгум просто, ладно, кто-нибудь из вас Деванагри продолжал тренировать? Нет, на продленку ходил. Оля честная, Оля на продленку ходила. Оль, как тебе продленка, как тебе трифинка? Мне понравилось, оно помогало как бы удерживаться на волне санскрита и ну немножко систематизировала вот эти падежи, окончания. Не развнискала то, что было и систематизировала прежние. Удержать немножко. Ну конечно, тут у нас потом отпуск был, который все-таки вымыло балтийскими водами, но ну-ка что-то осталось. Вы большой молодец, Оля. Вы же там по указателям, у нас там все угасло, да, по-моему, по этим самым словарям? По словарям я вот просто, у меня очень было бурное лето, тут что-то боистики всякие. Вот я сейчас вернусь к словарям, У меня еще одна неделька осталась на следующей неделе ретрит, а потом я все уже возвращаюсь. До Манагари придется, конечно, вспоминать. Я вот тут открыла свой блокнот, в котором написано санскрит на лето, первый пункт каждый день читать Деванагри вслух. Вот это я сейчас прочитала. Вот это я сейчас прочитала. Вот это я прочитала, прочитала, что надо было делать, что ты не делала. Но мозг я поддерживала, честно, четыре месяца немецким языком. То есть он у меня не так еще заржавел, есть надежда. У нас тут оказалось, я то думал, что в стране есть спрос только на санскрит, но мы в понедельник запускаем хинди, и я-то посмотрел, если с таким, если так дальше пойдет, как сейчас, так у нас будет хинди на равных с санскритом по востребованности. Ладно, не буду сопротивляться, если так все идет. А вот если, к примеру, мы такие умные, уже такие знаем полностью кочергину, свободно говорим по кочергину, то есть хинди будет вообще очень легко заходить, если нужно Давайте я ж Костяна она же сама изучала значит санспит и хинди одновременно. Вот Послушайте, для меня тоже там много интересного нового. Послушайте, Костина один из 5 лучших специалистов по хинди в стране и она очень хороший педагог, это может быть хорошим. Ну вот, например, есть такой эндолог Липировский, он прекрасный ученый, но он никогда не преподавал особо, поэтому разные вещи. Я думал, что у нас один только язык, но теперь видимо пришло время добавить новых языков, вот их инди меня удивил тем насколько он востребован, что меня радует, Хочется выйти на какую-то В общем, чтобы у нас было не 650 учеников, а у нас было 1000. У меня есть такая задумка, что у нас было 1000 учеников одновременно на всех потоках, посмотрим получится постепенно выйти на это или нет. В общем делайте канал уже, Потом что получается, мы продолжим 24 урок Кочергиной, да? Можно еще что-нибудь другое? Другое перед Кочергиной, в смысле? В прошлом заготовку помните, мы так долго, мы месяц подходили. Я думаю, что плюс-минус так и получится. Я спешить с Кочергиной не буду, я чисто в плане, что если кто-то захочет, захочет быстрее, чтобы он сам что-то посмотрел, то Кочергиной получается 24 нами не пройден, да? А у нас еще новый ученик Максим, а Максим еще можно было не торопиться. Подождите, ты что, выучил, что мы прошли? Маргарита, мы 23 прошли что ли уже? А то у меня закладка на 23 еще лежит. А, да, прошли у меня вот карандаш. Мы рано вызвали Максима? Я еще один аргумент просто добавляю, что чуть-чуть догонит, пока мы тут раскачиваемся. Мы ленивые женщины. Ты не можешь просто так заставить их пойти в 24, они разбегутся все. У нас, кстати, все умные мужчины сбегают, им скучно становится. Нет, вопрос не в умных мужчинах, мужики вообще не выносливые, Наташ. Вот в этом-то дело, не в том, что они умные, я шибко умных не видел, в смысле вообще по жизни не то, что у меня вообще, поэтому не в этом дело. Анатолий был умный. Ну так Анатолий, нет ни одного курса, где Анатолий бы не ходил, поэтому причем тут это? Анатолий это золотце. Впитал уже такое количество всего. В общем, он даже сейчас на хинди думает пойти. У Дмитрия новый сезон сейчас съемки. Был у нас, где мы встречались с нами из Ростова, который программист. Что за съемки, ничего не понимаю. Что, не помните прикол что ли? Я говорю: Лицо знакомое, а там это Шира из сериала-то наш Дмитрий. Он похож на актера, который Шиву играл. Один в один вообще. Ничего не знаю. Марс Юрьевич вообще. Как вы забыли такое? Не могу забыть то что не знаю не смотрит сериалы, это мы мне приходится книги делать для этого нет почему я за год два фильма смотрю иногда Так, уже сольные медсестры. Давно вы нам фильмы не давали посмотреть какие-нибудь. Кстати, да. Извините, можно я отключусь, у меня там ребенок внимания требует. Спасибо большое. Посмотрите, если будет возможность вчерашнюю беседу про хинди, там три фильма показали, какой разный бывает хинди на примере фрагментов из трех фильмов, мне интересно показалось. А вам каких фильмах? Я смотрел тут недавно Сладкая жизнь в Феллини, и я прежде не замечал, что там упоминается Санскрит, я же собираю все упоминания Санскрита из фильмов. Этого у меня прежде не было. Нет не знаю какой фильм Читаем дальше книги, итак начинаем читать до Ван Аверия. Давайте восстанавливайтесь Я вас рад видеть, встретимся тогда через неделю, то есть у нас мы вернулись, все давайте собирайтесь тряпки, делайте что-нибудь, хоть что-нибудь. В общем вторая часть 2 набора должна быть достаточно четкая. Максим проследи пожалуйста, чтобы у всех все было, чтобы как-нибудь, не знаю, может быть, даже на неделе собрались. Имеете намерение собраться, может быть, на неделе? Да, я вспомнила, где мы собирались, я вспомнила, зачем нам Тимс, я вспомнила, что мы там оказывается домашку делали, вот что там было у нас. Я все перепутала, вообще забыла, где у нас занятия, где домашка, и еще мы все вспомнили. Мы соберемся обязательно в четверг-пятницу, то есть мы делаем сначала самостоятельно, потом собираемся, обсуждаем, списываем. Хорошо, тогда давайте алфавит нам зачитает Максим и на сегодня все. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. Спасибо.