https://youtu.be/mpty0mYE8Ug


Доброе утро. Доброе утро. У нас все двое Еще Наталья вроде должна быть Доброе утро. Доброе утро. Вложилась книжками, но толку-то? Нет, санскрит занялся долгоносиками земляничными. Долгоносики страшная штука. Так. Какое время в моей жизни что-то пошло не так, что я оказалась в определении с этим долгоносиками для тебя. У нас, Кать, никого больше не должно быть, да? Да-да, все отсутствовать будут. Все отсутствовать будут. А мне показалось, что Ирма будет. А, Ирма есть. А, да, я-то не видно. Хорошо, прошу прощения, у нас трое. На, девушка, заметная, ты как бы миг-то не пройдешь. Ну что ж, тогда, Наташа, начинаем с вас. Что мы делали или что мы не делали? И делали перевод отсельника и мышь. Одногруппница предложила басню взять, а сама на урок предложила. Это кто у нас там предложил? Кто у нас там предложил? Вы не поэтому, Оля, Оля, Оля, Полиначук. Кто-то не такие, знаете ли, одна предложила разобрать тысячу имен Вишну, вот я уже четвертый год его разбираю. Наверное, уже пятый год, четвертый год в прошлом году был. И разбирать еще несколько лет как бы тот кому как бы якобы хотелось а их якобы было даже двое они на одно занятие даже не пришли, поэтому так у нас получается последнее занятие. Да хорошо мы же тогда трогать не будем, что получается мы дошли до куда в учебнике? Мы закончили 23 года. Да, 23 мы закончили с домашним заданием. Далее, конечно, мы не пойдем. Что вам наиболее трудно дается? Давайте так, Екатерина, что неусвоено или? В принципе, получается, неусвоено из-за того, что мне немного не хватает времени до принципы доводить, в этом-то и неусвоенность. Соответственно, перевод у меня вызывает, конечно, сложность. Приходится, соответственно, из-за того, что я наизусть окончания не учила по книжке. А зачем их учить наизусть по книжке? Хотелось бы, чтобы читать и переводить. Нет, по книжке это не проблема. То есть, Кать, вообще большинство львиная доля учеников так и наводит справки. Вопрос меня это не смущает ни на граммуличку. Вопрос в том, а куда вы подсматриваете, когда они вам нужны? Покажите мне. У меня просто книга в закладках, получается. Книга в закладках это прекрасно! И есть правила, выведенные. А есть отдельно. Ага, один есть. И вы всё равно смотрите в книгу в закладках? Да, мне всё равно удобно там почему-то. Вроде как бы здесь выведено, но просто, по-моему, это долго искать каждый раз первичные и вторичные окончания в книге. Разве это недолго? Ну, у меня как-то просто на автоматически есть закладка, и как бы вроде. Хотя, может, за лето привыкну к шпаргалкам, которые совместно сделаны. Ирма, у вас как? У меня тоже есть шпаргалки, но мне все-таки удобнее тоже по книге ориентироваться, потому что я уже наизусть откладывается, что надо на этих страничках смотреть, там первичные на этих страничках. У меня так в памяти быстрее всплывает, чем когда оно у меня все перед глазами, я начинаю теряться. Мне как-то удобнее, я не знаю, почему так. Сейчас я вам покажу, как выглядит учебник Юлии Шелест, которая сейчас несколько месяцев тому назад закончила, закончила получается к Чергину, вот я вам в Телеграме прислал, чтобы Вы понимали степень Вашей еще недозакладочности. Согласна. У нас все впереди. У меня, по крайней мере, у меня есть набор таких липучек специальных для закладочек. Это одна из образцовых учениц, можно сказать, они проложили новый стандарт смысле вот они встречались каждую неделю со своей продленкой и очень хорошо готовились к занятиям вот так занимается параллельно она на пяти курсах наверное занималась она на пяти курсах параллельно Да это я молчу вот сейчас полетит в Непал будет будет поддерживать Ваню на всемирном секторе санспектологов вместе с Аней Вы не видите? Нет, я не полечу, тут у нас страсти вокруг Светы. О, я в блаженном неведении. Ну, всего лучше не знать. Хорошо, я согласна. Света старается мне повредить. Иногда они и это получаются. Так хорошо Наташ что у вас значит как дела обстоят то есть с грамматикой что вам трудно Мне трудно просто дисциплину держать, себя усадить и изучать, потому что у меня желание есть, но я чувствую, что последние, наверное, вот начиная с весны, я как-то размагнитилась вот так, как сдала на первенстве санскрит, у меня был больше туда. И я вот если на уроках вытягиваю что-то, может за счет каких-то своих там умений, но мне за лето мне хочется прямо, знаете, обстоятельно вот так вот посмотреть уроки, сделать домашние, переделать, доделать, оформить снова тетрадь, потому что все это лежит пока без дела. Тоже у меня есть закладочки, тоже. У вас я провижу скромное количество закладочек. Последние уроки, последние Поднимите учебники, я хочу увидеть ваши закладочки. Они тут разные, просто разного. У вас просто очень большие и смещение. У меня вот такие есть. Вы поняли, что по сравнению с Юлей у вас 7 закладок? У вас закладов нет. У вас закладов нет против Юлии. Вот, а последние уроки мне просто полностью самостоятельно надо проходить, на которых я была и на которых я не была, мне все равно нужно все самостоятельно снова пройти, вот, потому что май у меня можно сказать выпал, хоть я и присутствовала, но я не теряю надежды, и любви, и тяги к санскриту не теряю нисколько, просто надо это пережить. Так какая у нас программа минимум на лето читать каждый день Деванагри вы вслух читайте Деванагри Да но не каждый день Ну вот надо бы нам каждый день а надо бы нам Деванагри читать летом можно Да конечно Почему бы нет что вам угодно Там еще в далеком пока что осеннем будущем я увидела, что 108 имен Шива планируется, я себе закладочку поставила. Да, будут будние дни, до конца года будут Татьяне. Это именно Рецитация суши, да? Не разбор? Нет, я терянец, какой там разбор? Разбор у нас уже был, разбор у нас полностью осуществлен. Ну там записи не будет же, да, получается? Не будет записей всегда, но смысл там же в том, что ты сам это делаешь, а они Нет, там смысла нет слушать кого-то другого. Так хорошо значит давай нагой мы читаем это раз значит не сделанные уроки Ну вряд ли вы туда конечно Наташа доберетесь буду рад если буду не прав Я тоже буду рада если будете не правы Шпоры у вас есть, но шпорами вы не пользуетесь, так получается? Да, больше получается. Книга Кочергиной потихоньку превращается в конспект. Вот, например, все, что вы говорите, течение какой-то надписи, какие-то пометочки, и конспект тоже все равно веду. Просто даже, допустим, я, к примеру, когда урок у нас на работе, все книги не могу взять с собой, и получается, что шпаргалка у меня такая, она громадная, с собой я ее тоже не могу. Соответственно, книга с собой. Ну тогда просто, раз уж все равно вы настаиваете на книге, я настаиваю на том, чтобы вы на обложку все-таки первичные и вторичные, а кратко приклеили, потому что, ну не знаю по-моему как бы хорошо вы не помнили на какой странице там 72 50 там что там у нас 8 там не Сочи да то есть что все равно это нужно часто и доказать это абсолютно нормально что вы их не помните наизусть. Я скажу вообще мало кто их помнит наизусть, меня это вообще не смущает ни разу. Но то, что вы ищете каждый раз именно внутри учебника, меня чуточку огорчает. Мне бы хотелось все-таки, чтобы вы видели их как-то наглядно. Ну хорошо, ладно, если учебник только с собой, то вот на учебнике, а не внутри. Что делаем? Попробуйте, может, если не пойдет, то как бы, значит, не то. Далее мы, конечно, учебник не пойдем, я думаю что можем такого повторить. Что мы можем повторить? Значит поняли ли вы что соответственно сегодня мы заканчиваем и если мы возобновимся то возобновимся мы в сентябре или в октябре. Это вы понимаете, да? Да. Соответственно, если вы захотите чем-то заниматься, то в частности, например, моя ученица Елена Трефилова будет вести дважды в неделю продленку по часу без домашки. Это вы знаете? Да, я уже тоже куратору написала. Ну вот, собственно, как бы понимая, что домашка летом это несовместимо, вот такой вот формат именно на лето куда можно можно примкнуть а можно просто в общем это ни разу не обязательная программа Давайте просто возьмем тогда, значит, сейчас с листа мы переведем, чтобы вы убедились, что у вас все не так плохо, как вам кажется. Давайте, вот эту мышь, отшельник или мышь? Нет-нет, отшельнику с мышь листа так просто не получится. Нет попроще, не такая уж простая это отшельники мыши, на самом-то деле. Я хочу сказать, что в Иванагаре все-таки на простых смертных производит впечатление. Как вы смогли в этом убедиться? В компании сидела своих друзей, когда ездила две недели назад, и у меня с собой был санскрит, разумеется, они что-то: Ну что ты там изучаешь, покажи нам хоть что-нибудь. Я говорю: Хотите, давайте я вам почитаю. Я, во-первых, прорецитировала, я просто беру и начинаю читать Деванагари, они такие слушают, смотрят: Это вот эти закорючки ты читаешь или что? Я говорю: Ну да. Серьезно, да? Ты что, это все понимаешь? Я такая: Ну это я еще в прошлом году, первые два месяца мы это изучили, а сейчас мы это все переводим. Была возможность похвастаться и произвести впечатление этими закорючками. Ясно. Ну что ж, не однжинном страдании. Как вы встали за этот учебный год утомились немного вымотаны Мартис Юрьевич, а вот вспомните, вы еще вспомните про дипломы за прошлогодние тхан в Онтари? А напишите куратору, сейчас как раз вчера вот я работала с дипломами, нет, сейчас я не вспомню, а напишите и сядем. Хорошо, спасибо. Сядем, как раз я вчера собрал диплом для Паибка вот тут у нас есть подвижки. Или поменялся в очередной раз поиск Вконтакте. Ну вот, как раз со взглядом нашей Светланы я выслал ссылку там в приложении файл, скачать его Получается? Да, готово. Мы не у нас Взгляну. У нас есть такая книга Пнауэр, вот она у вас, большинство из вас ее Нелтон, в общем вот эта книга по которой изучали наши санскрит основные санскритологи. Вот книга 1908 года, я её дважды переиздавал. В этой книге в конце есть хрестоматия. Это хрестоматия начинается вот с такого набора фраз вот и так как вы уже прошли большую часть учебника то вам должно быть доступно сейчас перевод с листа вот этих самых фраз. Давайте тогда и начнем. Тогда Екатерина, Наташа, Ирма, какой очередности? Давайте. Итак, я первая, да? С чего мы начинаем разбор? С конца, получается. С конца? И что мы видим? С окончания Так у меня волнительно! Третье лицо надо узнавать уже, Екатерина. Третье лицо оно ж самое частотное, единственного и множественного числа, и вот это как раз уже пора узнавать. Перед нами что, множественное или единственное, Кать? Давайте заглядываем, стойте! Перед нами что? Как понять множественное или единственное, Кать? Есть идеи или нет идей? Нет, у меня нет идей. Хорошо, смотрите. Как вы понимаете, что перед вами глагол вообще? Ну, получается, окончание даёт Окончание, ну хорошо, то есть какое-то окончание вы всё же видите, да? Так, и что же вы там видите? Куда вы смотрите? Какие буквы вы замечаете для себя? Ну, такие окончания получаются. То есть, как минимум, вы видите последние две буквы. А чем, Катя, отличается окончание третьего лица множественного от третьего лица единственного числа в глаголах чем отличается? Не скажу Ну хорошо, все через учебник. Вот теперь тогда откройте значит все-таки тогда это самое окончание и вот скажите мне чем отличается многое число. Что, Наталья? Я без учебника знаю. В общем, ждем пока сейчас Екатерина ответит. Сейчас Екатерина будет полдня листать учебник, то, что вы говорили. А ты просто волнуешься, ты не волнуешься. Ты не волнуешься. Это единственный набор окончаний, в которых я ориентируюсь, потому что это самые первые были, И они похожи, кстати, на другие, на окончание в других европейских языках. Третье лицо singularis будет. Третье лицо нет множественное ти окончание чем отличается множественное это единственный получается множество множественное нити окончание а в единственном ти ти значит что разница букве н то есть если мы видим если мы видим на конце ти это чаще всего будет какая часть речи если это будет чаще всего не всегда но чаще всего ты это что за часть речи глагол или не глагол глагол нам нужно смотреть какая буква стоит перед ты или не нужно Катя нужно чтобы определить какой род Если стоит Николай перед Тимофеем то получается множественное число Да вот собственно это вы запомнить можете теперь да вот как для для садика объяснили хорошо что вы видите последние две буквы но надо проверить А нету ли третьей буквы в окончании и это самый распространенный случай третье лицо распространеннее его не бывает он в разы больше всех остальных вместе взятых и так получается мы понимаем что их уже много глагол ракша вам известен кто может подсказать защищать защищать совершенно верно то есть как мы переведем ракшан ты и Кать защищают защищают совершенно верно надо понять кто и Бог или Боги, Катя? Дева защищают, то без вариантов. И даже если мы не видим падежное окончание, конечно там будет множественное число и соответственно кто защищает Боги защищают и защищают а почему Боги потеряли окончание Катя Да начало следующего слова начинается с какого звука с глухого или звонкого звонкий звонкий все носовые звонкие и поэтому согласно какой странице с кочергиной потерялась буква С здесь Катя 49 нет не 49 66 в этом листайте как будто бы прям теряетесь в этом лесу 66 Да согласна С которым предшествует а удлиняется долго в каком падеже стоит второе слово Как вы ищете падежное окончание? Тоже листайте каждый раз в учебник? Да, все, я согласна с вами, что нужно все. Негоже, негоже. Потому что это склонение на краткую. Из пяти случаев четыре будет склонение на краткую это нужно иметь перед глазами какой это поешь на краткую это склонение на краткую Возможно аккузатив? Не только возможно, это конечно аккузатив плюралис. Кого же они защищают? Кто такие? Я знаю, кого. Люди, мужчины, герои. Люди? И как же мы это переведем, Кать, вместе? Боги людей защищают. Да, Кать, именно так. Ну видите, вы уже можете с листа переводить. Ну да, с вашей помощью. Хорошо. Наташа? К утру, граммам, гачатье. Начинаем переводить с глагола. Третье слово это глагол gacciati. Ti это третье лицо единственное число. Gacciati значит кто-то идет. Кто-то идет или ходит. Путро это вот тут нужно понять кто это сын или дочь. Ну я думаю, что это сын, но нужно это грамматически обосновать. Но окончание я тоже не помню без учебника. Вот, и Граммам тоже сейчас могу вспомнить Граммама. Что, ну вы даете? Именительный, винительный падежи. Граммам у нас стоит в Вы должны уже опознавать Именительный и Винительный. А, ну все, тогда у нас получается, что Путро стоит в именительном падеже, а граммам это граммам в аккузативе, потому что аккузатив-то, конечно же, я узнала, просто я не помню значение этого слова, перевод слова, вот. То есть сын куда-то идет, может быть, в школу. Даже он идет, нет, не в школу. Грамма, кто скажет? Грамма, сейчас мы посмотрим, знакомая вам. Громодеревня селение. Куда идет кто? Утро сын к утру. Мальчик. Деревня селение грамма. Так. А это можно это слово так использовать, да, в аккузативусе? Оно обычно в аккузативусе и есть. Я имею ввиду, что тут не нужен локативус, что он в деревню идет. Нет, в таком управлении локативус не употребляется. То есть мальчик идет в деревню? Дамм управляет окузативусом. У нас у кого-нибудь есть шерсти дома? Дома есть, да? Нет. А вас нету, да? Вот в этой книге сюжете. А, вы показывали, что есть. Есть список глаголов, называется указатель, и в том списке прописано глагольное управление. Это какая страница? 365 и в том списке прописаны разные падежи, которыми может управлять глагол гамму идти первым там дан акк, то есть в смысле аккузатив вторым разновидность аккузатива и только потом в конце единичные случаи дательного, облатива и локатива. Локатив возможен, но он редок. Понятно. Вот глагольное управление это большая тема, которую отдельно мы никогда изучать не будем, с которой вы постоянно будете сталкиваться. То есть деревня стоит в винительном падеже, потому что этого требует глагол управления глагола Гамма. Если было бы, что мальчик влюбился в деревню влюбился вот то деревня стояла бы в местном падеже, потому что влюбляются в местный падеж. А идут в винительный. У вас mino под рукой есть? У меня только табличка есть. Откройте 10 правило, кто может. Положение после гласная с Х заменяется на ЧЧ, то есть ЧХ количественно эквивалентно сочетанию согласных. Например ГАЧХ пяти плюс ади третье лицо единственное число получается гачха ади он идет Да исходя из этой этого правила именно Кать Кнаувер прав или нет Получается, да или нет. А что? Как это? Катя, нельзя быть одновременно правым и неправым? Как этот глагол записан у Кнавера? Нету просто чего не тут? Посмотри. Я же экран раз показываю. Сейчас, я просто у меня получается на телефоне маленькая. Видите я исхожу из того что вы состоятельные люди у вас есть не только телефон за душой Ну да у меня получается я не вижу экран на экране Да вы показываете Да ну смысле тот файл который я прислал Да там написано с там написано гатчхати Telegram прислали или в Telegram прислал ссылку на файл Помните у нас иногда в учебнике Кочергиной написано, не то одно Ч, неправильно, с точки зрения правил и в частности Мино, Кнауры неправильные. Помните, Кочергиной иногда в учебнике написано гачати, а вены разы гачи чхати? Обращали внимание на это? Это как бы объяснить невозможно. У окнаура получается ошибка, или у него какая-то другая точка зрения? Запишем как другая точка зрения, но она неверная. Она получается неверная. Итак, у нас характерный порядок слов в санскрите называется, как он называется? Индексис. Да, ну вот синтаксис. У нас какой? У нас есть статья Типология порядка слов. Сейчас я вам вышлю ссылку. Вот у нас в этом предложении. Порядок слов Subject object, verb. Я коробка открыта, там приведен пример, другой пример, значит раскольников старуху убил, Это самый распространенный порядок слов в индоевропейских языках. У нас идет подлежащее вначале, потом идет прямое дополнение и в конце идет сказуемое это типичное русское и типичное санскритское предложение. Вот, соответственно, какое-то слово-то у нас должно стоять в именительном падеже, раз есть подлежащее, или в именительном, или в творительном, соответственно, вот в этом предложении потрограммам. Почему мы сперва ищем, не стоит ли сын в именительном падеже? Откуда мы знаем, что его надо искать именно в именительном падеже? А без микрофона-то, Наташа, и не слышно. А я тут уже, между прочим, наговорила всего. Потому что если на роли подлежащего стоит, то тогда, разумеется, в именительном падеже должно быть. В именительном или в творительном, если это пассивная конструкция? Стол стоит столом стоится. Вот, то есть получается, почему мы ищем почему мы ищем именно именительный падеж у первого слова, а не у второго? Потому что второе слово это скорее будет дополнение и оно чаще всего будет винительном падеже. Ну и тут винительный падеж сразу в глаза бросается, по крайней мере вот это опенсание. Ну а хорошо, окончание винительного падежа М бросается в глаза, что мы читаем на 70 странице Кочергиной на счет окончания М? Пойдемте на 70 страницу а кузатив единственное Да кузатив универсальное окончание Да Универсальное значит, что во всех парадигмах, во всех склонениях, оно будет означать одно и то же, верно? Да. А слово грамма какого грамматического рода мужского а если мы откроем 65 страницу могли бы мы перепутать Именительный падеж с Винительным падежом если вообще такой риск перепутать именительный и винительный если это среднего рода понимаете то есть с учетом того что это самая распространенная парадигма склонения то есть таких слов десятки тысяч идут по этой модели то как бы перепутать то можно то есть М он конечно признак винительного падежа но нередко он признак и именительного падежа слов среднего рода не так ли Наташ Ну теперь так получается, да. Угу. То есть как бы и не так однозначно, то есть оно, конечно, универсальное окончание, и в случае окончания именительного ванам это уже не универсальное окончание, не универсальное, но распространенное, крайне распространенное. Так, а вот Анусвара, она не поможет нам в этом случае, которая напечатана вообще? А может чем? Определить. Анусвара изменительного падежа или анусвара изменительного падежа, одинакового аносвара нет они никак не отличаются просто действительно чаще всего это будет винительный падеж это правда ассангхи не имеют такую предрасположенность одним идти а к другим нет нет то есть мы ищем в первом слове именительный падеж потому что в индоевропейских языках естественный порядок слов это Subject Object Verb подлежащее прямое дополнение сказуемое мы когда переводим предложение нам же нужно вычленить ядро да ядро синтаксическое ядро нам нужно вычленить. Ядром является подлежащей и сказуемой, то есть мы можем начинать перевод слева направо, но если слов будет много можно запутаться. Иногда даже удобнее начинать справа налево, а вот слева направо часто не приносит ожидаемых результатов. Поэтому для платных предложений более опытные переводчики выискивают сперва ядро. То есть главные члены предложения как в школе говорят да подлежащие сказуемые а как их найти Наташ ну хорошо здесь три слова здесь попроще предположим что предложение не 3, а 4 слова. Как мы их ищем вообще? В более длинных предложениях глагол все равно ищу с конца. Ну да ну как бы это первая гипотеза, даже если она кажется неверной, это первое, с чего мы начинаем. Вот, и визуально глагол я по окончаниям уже определяю, что это глагол по окончанию и по корню, То есть в учебниках там же уже знакомые корни встречаются. То есть если это абсолютно новый текст с абсолютно новыми словами, тогда, конечно, будут затруднения. Вот. Это что касается сказуемого, что касается существительного, ой, в смысле подлежащего в именительном падеже, наверное, это уже сложнее. И, наверное, вот у меня как раз такой метод исключения, то есть я вижу аккузатив. Да, именно мы идем методом исключения. Вижу, а, ну значит интуитивно правильно получается, а аккузатив я вижу так, это уже значит не именительный, и еще дальше. Да, вот именно так, Наташа, я и рассуждаю, что раз винительный, значит раз М значит скорее винительный, винительный значит не подлежащая то есть дальше ещё именительный падеж то есть что такое именительный падеж именительный падеж значит не косвенные падежи значит все косвенные падежи отметаем перебирая до того момента когда найдем первый именительный получается как бы надписываем хотя бы в уме как бы вот какого падежа слова следовательно ищем слово в именительном падеже Это и есть начало нашего разбора, потому что на длинных предложениях слева направо можно и час потратить над одним предложением, а всё равно яснее не станет. Я уже смотрю следующее свое предложение и понимаю, что я его перевела. Отлично, это мероприятие, вроде бы, если я не ошибаюсь, если она моя по очереди. Хорошо, с этими спутро достаточно? Ну, тут более-менее уже как-то разобрались. Ирма. Так кутра адхуна гаджам на ямин Да, только там, видите, авагрха стоит, то есть а уже нету и, соответственно, вместо апострифа мы а не произносим kutradhuna. Kutradhuna gadjam на яме. Начинаем с конца на яме, это у нас Миссити presence, первое лицо. Только вот я не помню глагол найами как переводится. Это глагол НИ? Это глагол НИ, совершенно верно, не вести. Значит, я веду, да? Gajam это у нас будет gaja слон, но в аккузативе, то есть слона. Утро куда? Куда? И адгуна это сейчас, теперь? Да, совершенно верно. Куда теперь я веду слона? Да, совершенно верно. И вот тут тот случай, который описан в первом уроке блюлера, что настоящее время может подразумевать помимо настоящего времени время прошедшее и время будущее. Как вы думаете, имеется ввиду, что сейчас ведет или какое время может иметься ввиду? Ну, раз у нас здесь есть от гуна, а оно переводится как сейчас, теперь, то? То, наверное, сейчас, теперь, в настоящем времени. А я думаю, что здесь будущее, куда сейчас слона поведу? А поведу? Я предполагаю, что так. Не то что куда сейчас я веду типа я его веду и не знаю куда веду а куда я его потом поведу то есть сейчас куда я то есть смысле вот я сейчас раздумываю над тем а куда же я его поведу я поняла Я полагаю что так Как у нас получается, Наташа, основанная? Вот у нас был корень нí, как он стал нáя? Это для меня очень сложный вопрос. Ну прям! Тут у нас какие-то Уже третья страница Кочергиной. 83? Нет, только я промахнулся, 87. А, у меня тут все подчеркнуто, да. И что же там подчеркнуто? Тут у меня подчеркнуто, что о переходит в ав это пункт 3 амино, но тут же есть что ай переходит в ай но как они переходят ну вот да это вот слабая ступень получается и в слабые ступени переходит если в ридхи да если гунны в ступени гунны в ступени гунны в е переходит, а если в ступени в ридхи, то в ай. Так Га-га-га-га На Ями Видимо, тут требуется вот эти чередования гласных, да? Требуется Что за чередование гласных? Откуда оно здесь вообще возникает? Вот изначально у нас корень НИ, но чтобы образовать глагол, мы глагол напрямую от корня образовываем или нет? Надо прочитать. Тут глава называется Чередование гласных, вот исполнение, основанное на и у. Но тот раздел на 87 странице, который мы смотрим перед гласными перед е, там разве про чередование что-то есть? Пока что нет. Там сказано: происходит внутренний сандхи. Перед гласными и перед и перед как это буква Е перед гласными и перед Е. Хорошо. А где у нас, Наташа, возникает гласная? Чтобы санхизироваться, нужна гласная. А где у нас тут гласная, которая вызывает Сантхи? Может быть это какая-то тематическая гласная? В правильную сторону думаете? Значит, как образовывается основа, Например, в 15 уроке, как образовывается основа глаголов первого класса, что мы добавляем? Я помню, что мы добавляем тематическую гласную А, совершенно мгновенно. Подержанную, не подержанную. Добавляем гласную А, и в пятнадцатом уроке, в самом начале она вызывает какую ступень чередования? Это нужно узнать. 15 урок я скажу. Так, вот корень корень перестает требует этот самый суффикс А, который образовывает основу настоящего времени. Тематические и атематические. Досмотреть, просто тут написано прибавление к форме. Получается гуна корень и плюс карандашиком же написано у меня гуна корень плюс а, но это первый глагол первого класса. Именно корень плюс а, Хорошо, если мы, Наташа, берем корень НИ, то что будет, если добавить суффикс а? И у нас если и в гунет, то и переходит в Т получается. Да хорошо и как это будет звучать Наташа после гунации все вместе, все три буквы. Неани? Ну это странно. У нас окончания еще нет, мы пока полноценного глагола не образовываем, а лишь основу. Ну тогда пока будет нэ, совершенно верно, запишите себе промежуточную стадию нэ, а. Ни плюс А. Получается НЭА. Ну и дальше как идут процессы какие-то у нас? Ну а дальше как раз 87 страница читаем перед гласными. Перед гласными и перед и слова формах в слова формах происходит внутренние санки чередующихся гласных и таким образом у нас переходит в I. Вот перейдите AFI. И тогда получается на Я. Теперь понятно? Да теперь снова понятно. Теперь снова понятно что нам что нам хорошо нам один раз понятно потом нам еще раз понятно и так много раз подряд понятно да на Яме так И тут тогда нужно еще разобраться, вот у нас получилось най, потом у нас мы добавляем а это тематическая гласная. Откуда у нас долгота получается? Откуда долгота получается? Кто ответит? Открываем эти окончания в учебнике Объясните мне откуда долгота самих окончаниях это не прописано это прописано за окончаниями в конце того урока где даются эти окончания так это 15 16 нет это вам нужно первичное окончание найти где у нас были вся седьмая страница первичное окончание Да и в конце этого урока что сказано про удлинение? Первое лицо сильная форма, и в ней гласная основа перед личным окончанием удлиняет. Так точно, Ирма, это про это и речь. Это как-то объясняется или это просто аксиона? Просто принимаем, как данность. Понятно. Как у нас здесь получился Апост так апостолов даже здесь на самом деле это вот в этом к утру отхуна утро отхуна этот апостолов на самом деле это фишечка канаувера и фишечка неудачная он показывает вам сандхи но на самом деле он вас чаще вводит в заблуждение поэтому этим апострофом можно пренебречь можно пренебречь. Он указывает вам на то, что здесь соединилось два слова: утро и адхуна. То есть это не тот апостроф, который Авагроха, это не он понятно да Ну хорошо Идем дальше 4 арал кт сидатах Получается сидатах, с у нас ушло в висторгу, хат получилось, окончание -ас множественное число, мужской род номинатив будет получаться, если по окончанию смотреть. Пас или я неправильно двигаюсь Еще раз, куда двигаетесь? Получается S ушло у нас в виссер, куда получается окончание -as. Окончание -as это у нас номинатив множественное число pluralis. Мужской род, Господи. Номинатив мужской род pluralis. Pluralis? Нарал, полагаете, что это плюралис? Не, не нарал, а от себятах. Да, но они же согласованы нарал, как проверочное слово для вас. И что, полагаете, что плюрались? Нет, сейчас посмотрим. Тут если по табличке, то это naminotivus dualis. Дуалис. Окончание -au. Дуалис, следовательно, предлагаю пересмотреть и глагол еще раз. Получается что получается Сидатах это у нас отца досидеть сидят Да! Двое мужчин сидят Это циновка кота, это, получается, на подстилке? Да! Двое мужчин сидят на подстилке. Получается, как говорит Александр Яковлевич Сыркин, переводчику панишад, язык избыточен. Язык избыточен. И здесь, получается, эта избыточность проявляется в том, что мы дважды видим одну и ту же информацию: Ау, говорит, продувались и Тах, говорит, нам продувались. Да, и если мы в одном месте пропустили, мы вместе можем проверить, не так ли? Видите, в трех словах всего-то три слова, а дважды повторяется одна и та же информация. Интересно. Я хочу задать вопрос про дуалис в глаголе. Где посмотреть? Наташ, у нас тут всего две странички: 65 для нара и какая для привычных личных окончаний? Первичная, десятинная. У нас тут всего две странички, тут и путаться невозможно. Я почему-то просто забыла, что в глаголах тоже есть дуалис, я думала, оно только существительное. Все, теперь я вижу и снова вспомнила, снова поняла. У нас все снова, да. Вижу таз. Читать? Да, давайте. Канена Сукхан Ечханти Манушяах. Ну вот я сразу перевела без учебника, что люди ищут счастья в деньгах или в богатстве. Классно, как вы так? А тут те слова писали, я вот следующее предложение свое, например, посмотрела, и вижу, что я там ничего не понимаю, только понимаю, где глагол. А вот это тут сразу. Во-первых, вот это слово ичханти это из макшики, оно запомнилось, что ищут. Ищут, стремятся. Ищут, стремятся, да. Нонти тут понятно, что нти это Ой, я руками маршрутю перед камерой. Nanti это pluralis третье лицо. Значит, ищут, стремятся. Дальше тут мне показалось немножко нетипичное предложение, что глагол не в конце, как обычно. Согласен, да. Значит, hanena я сначала это слово опустила, потому что я помню, что есть такое падежное окончание эна, но я не помню, какого падежа. Значит, сукхам я это тоже сразу же отнесла винительному падежу, вот и с одно слово мне известное, но су это счастье, сукх, да, корень вот этот. Ну только не сукх, да, сукха, то есть в смысле у нас есть ха это воздух, Су хороший. Хороший воздух, да. И манож, значит, именительный падеж в конце у нас получается. Моношьях люди множественное число, потому что глагол множественного значит существительное множественного, вот. Ну и осталось определить ДХНН, но в этот момент, ну вот то, что ДХН это богатство, деньги, да, подношение, там что-то такое. Тут я уже просто логически как бы составила, что люди ищут счастья в деньгах, и потом подсмотрела, что это окончание локативуса. Нет, это не локативус, конечно. Ну вот значит мне это не пригодилось, что это не локативус. Какой это падеж привела. Рано, почему это не локативус, если я глянула в табличку. 65 страница. А, инструментализ в смысле, я имела ввиду реально инструментализ. То есть при помощи чего люди ищут счастье? При помощи денег и богатства или богатых? И по-русски говоря, люди ищут счастье в деньгах, в богатстве. То есть в русском языке, получается, управление отличается от управления того же глагола в санскрите, да? Варительный инструментарий. Кем, чем, получается? По-русски тоже можно сказать, что богатством люди хотят обрести счастье. Можно, да, это будет более такой высокий стиль, мне кажется, вот такой богатство. Да все Ну вот с листа переводите уже я такая радостная Идем дальше. Harstayok, harstayok, harstayok, harle, harli, isht, hartah. Значит, в конце у нас тут тиштха тах стоять, а здесь у нас удвоение, да, получается удвоение. И опять же удвоение это характерный способ образования, основа настоящего времени? Нет не характерный Обычно удвоение где используется в будущем нет не в будущем где обычно используется удвоение 145 страница Кочергиной. Преобразование основ настоящего времени, перфекта подчеркнуто перфектом у меня, аористо интенсивных и зероактивных глаголов. Да, то есть перфекты в прошедшее время, в основном перфект указывает на прошедшее время. Так, и тут получается у нас есть так, как вот у Кати было в предложении, это ТАСС. ДДУарис указывает нам. Пхали это у нас плод, тоже он у нас окончание Е в дуалисе Nominativeus Dualis. Правильно? Возможно, правда подобно. Что нам? Чем это подтверждается? Ну, то, что у нас окончание ПХАЛА плода, а у нас окончание Е, и Е у нас вот как раз есть в номинативусе в двойственном числе Ванессу. Откуда мы понимаем, что это дуализ, а не какой-нибудь локативус чего-нибудь в сингулярис? Потому что плод, он же не может. Потому что плод какой? Потому что плод какой Какого он рода грамматического? Плод у нас Мужской? Наташа, какого рода плод? Средний. Да, если средний, тогда у нас получается как раз два. То есть как мы понимаем, что это не в плоде, а два плода? С учетом рода, да? Разные таблички получаются, да? И Хаста Йол. Хаста это рука, да? Да. Окончание -йос это у нас genitive тоже дуализ. Х. И как это все собрать теперь? Что-то, наверное, в двух руках. Да, в двух руках а вот этот глагол стоять находится в двух руках находится два плода. Да, или два плода находится в двух руках. Или в каждой руке по плоду? Как бы это здесь не сказано, мы не знаем, в каждой аллергии и вместе сложены руки. Ну да, действительно, да, Ирма, молодец. Хорошо. Это было сложно. Ну я еще, видите, у меня уперлось, что стоять, стоять, а вот что можно сказать? Давайте далее вина я парам конья я бушанам это аккузатив сингулярис будет окончание скажите в этом предложении есть проявленный глагол украшение это украшение тут глагол надо подразумевать глагол асты или бхаваты, то есть есть. А мы подразумеваем это потому, что здесь нет глагола, а именно вот два? Совершенно верно. Не бывает в санскрите предложений без глагола, но он бывает непроявленный. Пань Я, Я это девушка, получается удвоение Да, это девушка в каком здесь падеже? Если это склонение на а долгую канния то девушка в каком падеже имперфект имперфект девушка имперфекте это странная девушка если она встречается что-то с ней не так номинативы всегда получается такие крайности Давайте так еще раз значит перед тем как перед тем как предполагать падеж что нужно предполагать перед этим было Сандхи или нет? Так? Да Итак открываем склонение на А долгую Если было Сандхи, то что? Если не было Сандхи, то что? Какая буква могла отвалиться здесь? Между А долгой, основой окончательной, начинающейся с гласной, появляются недельные элементы и сингулярис дуалис и н нет я имею ввиду что следующее слово начинается с чего звонкой или глухой Глухой? Глухой ризонки? Глухая. Глухая, значит здесь если глухая, то ничего пропасть здесь не могло на стыке Какое здесь склонение в К+ANYA? Какое склонение в слове Канья, кто скажет? Канья, возможно, дативус. Интересное предложение. А, нет, там долгое. Нет, это инструментализ. 70 страница Почергиной. Это инструментализ. Да неужели не сказал что я неправильно сказал это инструмент нет вы сказали не перфектом как бы еще дальше пошли пошли но но посмотрите в инструментались видите там Сутая написано то есть это был бы инструментализ у нас был бы не канья я а я понятно нет поняла А, ну подождите, это или аблатиус, или агнитивус, амес убирается, потому что это звонкий был. Да, или глухой. Катя мне трезве сказала, что это глухая. Я говорила звонкий, но у меня был выключен. Нет, Наталья, я же про вас ничего не говорю. Ой, простите, я тоже пытаюсь путать. Если бы это Звонко все-таки версия Натальи, что это аблатив или легитим, она возможна? Возможно или нет? Наверное. Шестьдесят шестая значит первый смотрим вкладышами но смотрим на БГ бг черное или красное красная звонкая она вот перебежчица три раза говорила что БГ значит глухая три раза сказала я когда наводящие вопросы я начинаю сразу теряться Да Итак если она звонкая то согласно 66 страницы кочергиной что произошло у нас тут Катя согласны когда есть которым так чувствовать 56 да 56 То есть если мы предполагаем, что здесь было КАНЬЯЯС, то согласно какому пункту, Катя, у нас исчезла С? Согласно ЭС, которому предшествует А или А долгая, то есть согласная Аз перед звонкими согласными, носовыми перед гласными изменяется следующим образом Это какой? Первый, второй, третий пункт? Третий, перед звонкими согласными, носовыми и перед а, вейрас бхасате герой говорит вейро бхасате у бхашате Понимаете, если вы начинаете переводить, не сняв Сандхи, и особо не обращаете еще внимания на долготы и краткости, то вы далеко пойдете по жизни. То есть видите получается что после Сандхи одно падежное окончании стало похоже на другой падежное окончание так получается всего лишь похоже оно не идентично потому что тут же нету конья я тут конья я есть инструментарий само не стыкуется целиком лишь частично вы за него зацепились потому что не восстановили S на конце а если сохранить обе долготы которые нам даны то у вас другого пути нету как прийти к ablativus и genitivus это понятно Да Получается, парам будет переводиться дольше или позже? В данном случае эти выбранные переводы Екатерина неудачны Что такое вина ях? Я что-то не нашла. Получается, наверное, тоже вина ях с ушло в х? Ну конечно. Кто найдет вина я? Вина я, скорее всего тут соединение было, да, получается? А я и поведение. А кроме поведения какие еще значения? Воспитание, почтительность, вежливость. Ну вот скорее почтительность будет или воспитание пусть будет. То есть предположим предположим что Родительный падеж не отложительный а родительный Парам дальше или позже пара далеки друг от друга. То есть воспитание, что воспитание? Можно после воспитания как раз поставить глагол есть, то есть винаях, асты. Что есть в воспитании? Каньян у нас как девушка. Есть украшение девушки, может быть, главное украшение Парама? Нет, просто украшение, высшее украшение. А вот Парама это лучшее, очень в высшей степени. Ну, по сути, как бы так, главное украшение, высшее украшение девушки какое? Понятно тут что начинать переводить и определять падежи перед тем как не попробовали снять сандхи получается может привести никуда. А то что получилось бы девушкой украшение, разве это имеет смысл? Нет, это получается бессмыслица, то есть бессмыслица это как проверочный камень в предложении должен быть смысл, если смысла нет, значит это не предложение, а лажа какая-то. Идем дальше. Так, ну, мне было шанс заглянуть в словарик. Но без словарика пока скажу, что последнее слово у нас это глагол, сказуемое купьяти. Это мы по окончанию поняли, вот, а со словариком, значит, сердится. Сердится кто-то на кого-то сердится. Мне кажется, что русское кипятиться здесь подходит. Но это прям слишком поэтически, это очень хорошо, да, кипятится, купия ты кипятиться. Нырпо это в применительном падеже слово царь или, безусловно, защитник людей. Да. Вот и он у нас А в греческом языке какое слово означает защитник людей? Александр Александр, так точно. Вот что-то есть еще в коробочке. Ладно, Дурьян и бьях. Дур джа, Дур джа. Дур джан бьях. Все, я уже забыла. Так, ну это значит плохие люди, вот. Тут нужно понять это, нет, тут не нужно понимать, это и так понятно, что это pluralis по окончанию, но у меня вопрос: почему тут Э появилась? Дурджане? Вот это я не смогла объяснить. То есть тут получается, ну тут естественно какие-то санки внутренние произошли, но вот хотелось бы. Ну на 65 эта страница, зачем вам объяснять, если можно просто взять готовую парадигму? А я смотрела на 70 странице. Ну а зачем, там же на А, а здесь на К. А, ну да, на А краткую получается, ну и да, и она там уже готовая получается. Ванэпхез, эпхез. Значит, да, получается. Ну и здесь, в окончании этого слова, в Висторгу переходит окончание -с перед глухой, перед началом, перед глухой согласной. И что получается? Получается, что царь кипятится на дурных людей. Да, сердится он на дурных людей. Вот, духчане. И у меня еще есть вопрос про ударение, возник он у меня. Вот когда мы смотрели образец склонения, на долгий тут пример вот с сута, да, вот эти откуда мы знаем вот эти ударения? Откуда ученые знают? Это из письменных ученых или это из устных из произношения? Как эти гаечки попали в учебник в итоге? Как мы знаем, что вот тут так вот? Сочтем, что с письменных. Письменных то есть это было изучено понятно что это было изучено с письменных То есть если найти какой-то оригинальный текст то там можно найти вот эти палочки Нет такого вы не найдете одного текста, где все палочки будут, вы не найдете. Это исключено. Очень интересный вопрос ударение. А вы говорили, тем более, что это всего лишь человек 8 в мире. Это очень сложная тема. Даже с русским-то ударением только недавно разобрались, лет 20-30 назад. Не совсем окончательно теперь как бы после возникла тема ударения русского закрыта вот просто она все равно меняется смысле язык же развивается самоударение меняется, но теория описана досконально Идем дальше Девятое. Лабгах папасья каранам. Я вот папасья не нашла. Что такое папа? Папа это зло, грех. Грех. Одежда какой там? Сия это у нас генетип. Так точно. Кара нам это может быть от глагола кар или кара? Может быть, и может, но означает оно что? Это вам не поможет для установления значения этого слова. Тогда ло бах это у нас желание, жадность, а значит жадность, грех, наверное, порождает. Карна это причина. А Гриф каком падеже Греха. Теперь переведите все вместе. Да да вы правильно сказали теперь соедините слова вместе Что-то они у меня не соединяются. Давайте. Жадность греха порождение. Жадность причина греха. Жадность причина греха. И последнее предложение. А сарватра сарватра дана не варшанти Девах получается Девах девах это второе лицо сингулярис это не глагол Боги что вы сказали второй кто сим гулялись Девах это Боги что делают Варсанти. Варсанти. Варсанти. Варшанти это период дождей, правильно? Но это не период, это глагол, это дождить. Дождить. Поливать дождем получается поливать дождем будет правильно А Дана не я так что-то не понимаю, что такое Дана. От глагола доотдавать. Это pluralis именительного падежа. Не обязательно. Обязательно именительного? Аккузатив тоже подходит. Да, Ирма молодец. Что за слово, что означает? Дает Даевин Хард. Дана дар получается Боги дары повсюду Да Боги дождя к дарами повсюду Изливаются. Изливаются, да? Например? Так интересно, такой красивый язык. Кажется я снова намагничиваюсь обратно. Хорошо, хорошо, очень хорошо. У меня все занятие голова кружится, а сейчас опять я почувствовала вот этот массаж мозга, когда от санскрита пошло вот это удовольствие. Очень приятно. Ну вот и все на сегодня. А я поняла еще следующее предложение на Деванаду или о чем-нибудь говорить. Нет, нет, нет, не будем уже. Да, пожалейте. Я просто прочитаю и скажу. Ну ладно, хорошо. Так завершился наш учебный год. Вы молодцы, вы заслужили отдых, вы можете отдохнуть, имейте ввиду, что что-то у нас будет именно летом, можете заглянуть, можете не заглянуть. Да у Нагри читайте каждый день слух. Надеюсь, что мы встретимся осенью. Мы тоже очень надеемся. Спасибо вам за занятие. Спасибо, Ашка, для слабаков. Нет, у нас слабаков тут нет. Катя читает алфавит, и на сегодня все. Ааа и и у у ры ааа и и у у ры у л э э ай о ау ам ага какха гакха нга чачха джачха ня татха, дха, на, татха, дха, ням, пабха, бабха, ма, йаралава, шаша, саха. Хорошо. До свидания. До свидания. До свидания. До свидания. Спасибо, до свидания.