https://youtu.be/WUvJ_MaefAM


Мы 5 не проверяли? Нет Мы готовы начать с 5 mmnu. Ну подавайте признаки жизни: Света, Людмила, Дмитрий, Мария, Оля, готовы начать с 5го минут? Да, но я пока буду сейчас вникать. Я, если честно, не успею. Можно тоже я буду вникать? Из шести участников у нас пятеро вникающих и, видимо, делающие Оля, да? Вот я пятое тоже делал, если меня слышно. Да, Дмитрий, слышно. А я пятое, тринадцатое успел, остальное не успел. Хорошо, найдем, найдем, найдем, найдем. Ну да, не будем мы торопиться, в смысле и так мы хорошую скорость набрали, никуда не опаздываем. Давайте начнем с тех, кто как раз наоборот не делали. Свет, читай преамбулу перед пятым упражнением. Образуйте ратные причастия прошедшего времени путем присоединения суффикса -таков. Носовая в предпоследней позиции с корня исчезает. К своему стыду, присоединившись к вашей группе, я еще не успела посмотреть уроки, открыла и пришла в шок. Дмитрий, посоветуй, что в Свете сделать, то есть куда посмотреть? Я бы посоветовал в этой же книжке Именно открыть страницу 20 20-21. Там у нас будут описаны сандхи, внутренние сандхи, которые мы можем и только выделить. Людмила, вы же МНО уже наконец-то, надеюсь, с задержкой в несколько месяцев заказали? Оно у меня перед глазами в электронном виде. В электронном виде это не очень здорово. В случае MINU это сложная книга, ее бы листать. Ну, ладно. Такую книгу надо иметь перед глазами в бумаге? Наталья, мы находимся в 5 именио. Начинаем погружение. Все признали, что домашку не делали, кроме Дмитрия и Оли они не признаются. И теперь, куда послали, Дмитрий, к Свету? На остальных? На 21. И отсюда начинается основные согласные внутренних. Если я правильно поняла, все согласные исчезают, кроме Все исчезают звучит грозно. Это да, в смысле, как бы на конце свет, все красные. Это правда, но в данном слове, в первом слове это не актуально. Сейчас найдем. В первую очередь тут надо последовать рекомендации данного в преамбуле к упражнениям. Да, пожалуй, выполнить условия задания. Что сказано, Свет, что там нужно выбросить? Что нужно носовую выбросить, получается Вот изначально нос какой корень? И мы выбрасываем на совую, но G тоже выбрасываем получается АТА. А почему мы G выбрасываем? Подожди, не торопись. Мы получается сперва выбрасываем Николая и тогда G она уже не вторая, она просто согласная, мы её уже не трогаем, не выбрасываем. И получается Ajta. Получается, Ajta это как бы вот такая первая стадия, но это ещё а теперь надо проверять, что на стыке джи и ты. Скорее всего, здесь это правило, что исчезают все согласные последние. Свет, ты уже предлагала мне, чтобы все исчезли, я настаиваю на том, что уже исчезать тут особо некому после того, как Николая его выбросили. Тогда здесь что-то, наверное, меняется, но вот я пока еще не дочитала. Значит, в каком интервале правил, Дмитрий, смотрите. В интервале, ни в каком правиле. Включает микрофон, и его становится сразу слышно. Надо смотреть в интервале с 17 по 29. Если бы я давал интервал, я бы 29 прям так вот четко не называл бы, а дал бы какое-нибудь округление. От 100 до 29 довольно много правил, Вот оно! Я тогда не залистала, я на 21 странице. Читай 29 вслух. Обычно, помимо правила 26, трактуется как ЖЖ, в том числе и перед некоторыми носовыми суффиксами. То есть получается мы выбрасываем носовую, и G заменяется на G, и получается AG. 29 здесь применимо, это правда, а после 29 смотрим чуть дальше и что еще применимо. Еще одно правило. Звонкая взрывная заменяется соответствующий глухой взрывной. Перед глухой согласный или в абсолютном исходе. Сейчас соображу. Получается Получается, что G, которую мы уже трансформировали, ее тоже надо заменить на соответствующем ряду. Отлично, правильно, Свет. Вот это да. И это будет Григорий переходит в кого? Совершенно верно, Свет, отлично, это вообще ни разу не тривиально, это отлично. Ну и таким образом мы получаем acta. Да, совершенно верно, acta. Acta означает помазанный. Свет, ты только что образовала сложное пассивное причастие прошедшего времени. Молодец, это вообще ни разу не просто. Мария Второе. В фидерах зажигать тут носовых нету. Выбрасывать не будем, поэтому ничего выбрасывать не будем. Получается мы когда добавляем та, то у нас получается первая форма для изменения это идохта. Идохта. Но, наверное, по тридцатому правилу мы заменяем на ДХ, и у нас получается и ДХ. По какому правилу? По 30-му правилу. По 30-му правилу совершенно верно, что Мария сработает после 30 правила. Так, значит, у нас и до у нас получилось сейчас я немножко растерялась так и до У нас идея идет Это по 19 правилу. 19 здесь неуместно. Значит, здесь после 30 правила во втором слове какое сработает? Недалеко от 30, чуть ниже, Мария. В 19-м войти мы не можем. Можем войти только глубже. 31-е. Дальше. Идем дальше. Так, 33. Недыхательная взрывная перед взрывной. Изменяется не придыхательной. Нет. 32 смотришь, Мария? 33 смотрела, это не оно. И говоришь, что не оно? Нет. 33 как раз оно. Почему 33 оно? Потому что придыхательная взрывная, перед взрывной, стебилянтом. Подходит здесь 33 правило. Понятно, спасибо. Оля, что здесь происходит, объясните так, чтобы Людмила сказала а, поняла. Здесь у нас придыхательная взрывная, перед взрывной ДХ, и заменяются соответствующим придыхательным взрывным. Смотрите, чтобы не получилось и ды ды ды ды происходит перенос придыхания. Одного придыхания достаточно, чтобы понять, о каком слове речь. Язык устроен путем применения принципа экономии, и, следовательно, два придыхания на коротком отрезке избыточны. И одно придыхание как бы слева переносится вправо. И остаётся не идх-дх, а что? ИДХА. Понятно? Да. Чтобы облегчить, происходит перенос, перераспределение. Понятно. То есть в результате мы пишем еще одну Д. Да, у нас получается. У вас получается как будто бы Д, но по факту на самом деле ведь там одна Д, а другая Д. А пишется оно, то есть записать это слово новое как через Д. Операция и Д. Д. Х. Идем дальше. Третья Дмитрий. Так, сейчас вернусь. Третья Кшубах плюс та. Вначале мы применяем правило 30 и вместо т получается ДА и промежуточное слово кшубх дха затем применяем 33 и также вместо бх получается б в финале То есть те же 30 и 33, да? Да, тоже, как во втором. Совершенно верно. То есть как конечное слово? Еще раз повторите, пожалуйста, в транслитерации. Конечное слово. Шубдха. Там получается удвоение Б, да? Как Б, а потом Пха? Потом ДХ. Б одна. Более один. Шуба и потом ДХ. Совершенно верно. Спасибо. Иды ДХ это было зажженной, как шуба поколебленной или продрогшей. Четвертая Наталья Борисовна. Гух прятать. Добавляем ta получается гух. Меняется по правилу 19. Сочетание ХА с любой из Т, в данном случае это, заменяется на ДХ с удлинением предшествующих, то есть у нас получается гудха. Наталья, я впечатлен! Я это сделала сразу, в смысле домашняя работа, но я не всю домашку сделала. 19а, совершенно верно. Гудха. Спрятанный. Я-то думал, значит, Наталью засыпать сейчас, а она оказаться готова к этому. У вас будет еще возможность, не переживайте. Так, хорошо. Маргарита, тут ли? Нет, Маргариты у тебя нет. Она плохо себя чувствует. Хорошо, нет Маргариты. Так, далее Людмила. Я покидать. На какое слово из уже пройденных, Людмила, тяч похоже? На первое. Какие были правила в первом? Первым было правило 29, но сначала мы G поменяли на G. Как раз в 29 мы G и на G поменяли, как раз в 29. Да, это было у нас тогда это будет сейчас тягта. Да, совершенно верно. На данной стадии это тягта. А потом мы Г поменяем на К и получается ягта. Совершенно верно, тягта покинутый. Якта, мне повезло, спасибо. 29:31 Света, тебе снова повезло. Следующее. Я просто не совсем поняла, можно прокатиться, или мы уже проскочили? Мы можем вернуться хоть пять раз. Мы поменяли это, я поняла, а потом что еще произошло? Яг-та Я гта 29 и 31. Спасибо звонкая взрывная то есть у нас была г взрывной. А, получается не тягта, а тягтха. Не тяга, а тяга. В итоге будет не тяг, а тяг. А, всё, да, поняла, вот взрывная. Изначально было тяг. А к? Всё, теперь поняла, что заменилась. То есть g рассматривается как g. И g заменилась на k. К. Это было трястись. Со мной не было еще. Что это за стык такой? Кто с кем? Получается, что мы соединяем глас и та. Что соединилось гласная и гласная? Согласная и согласная. Это где-то в пятидесятых, когда конечная -s трансформируется, и сейчас я найду с чем. Это не конечная Это не конечное. Truss это не конечное, да? Truss это не конечное, это конец слова, но это не конец слова формы. То есть пятидесятые правила сюда не подойдут? Хуже того, здесь вообще нет правил, Свет. Поэтому ты и теряешься. Да, наверное. Ну тогда получается траста, траста, трясущаяся. Трясущийся это активное причастие. Тут надо пассивное. Потрясенный, потряхнутый, потряхнутый, доведенный до дрожи. У меня тут как раз по этому слову вопрос: а сюда не подойдет разве 13 правило? Смотрим все в 12, что там понравилось? Да, это неподержное окончание и поэтому не подходит. Да, это суффикс. Именно поэтому 13 не подходит, да? Получается, что после этого t еще будет это слово склоняется к слову на а краткую, как 65 странице кочергиной, и, следовательно, это будет окончание s, m, en. Это еще не слово, а основа? Спасибо! Оля, дальше. Нах связывать Здесь сначала по 17-му правилу, нах превращается в нах, потом по 30-му правилу та меняется на дха, получается на дха, но два придыхания и по 33 правилу оставляем одно над дха. Оля, предельно ясно, мне нравится твоя погруженность в санскрит. Она глубока и последовательна. Хорошо. За 17:3033 связаны. Восьмое. Мария. Здесь Здесь, значит, носовых нету, которые мы убираем и по-моему так и будет. Здесь ничего не будет. Совершенно верно. Совершенно верно. Так далее девятый Наталья тут? Просто не видно даже макушки. Камера так наклонена, что даже макушки не видно. Я? Да! У меня как-то она в этом ноуте, поэтому вот так. Ясно, давайте Наталья. Так, мог смущаться. Добавляем та. Получается, что по 19-му правилу тоже. Получается отдыха, соответственно, с удлинением и с удлинением предыдущей и предшествующей, и заменой на тх. Х. Даша не знаю. Значит, какое правило применяй? 19. А до 19 какое? 19 здесь в девятом нет 19, но посмотрите на 18. Вы были близки. А, так трахнуется по ГХ. Заменяем получается Мукха. Что, Оля, получается после 2018? Mugh +TA звонкая, притыкательная, взрывная получается. А, и потом Mugh ta. Mught. Mught. Какие правила здесь, Наталья, сработают, кроме 2018? 2017. Им замена тоже придыхательная. 30, наверное, 3. А если сработает 30, то и также сработает 33, вы говорили. Можно еще раз цепочку повторить? Первое слово было по 18. Да, по 18-го. Оно как звучит! Меняем там. Получается, h корнях с начальной d меняется как gh. Получается Вугыхо. Вугыхо? Да. Потом 18 применяем. Нет, вот это 18 мы применяем. Это 18. Потом 15. Плюс 100. И 33 у нас получается в конечном итоге в конечном итоге Муг Дха. Получается 18-30-30-33-я. Доведенные до обморока. Кто? Мук Дха. Смущаться это доведенный до обморока в результате? Да. То есть у нас получается там Григорий и ДХ? Григорий и ДХА. Дмитрий, 10. Так, 10 тут интересное. Значит, тот же Мух постройте другим способом. У меня получилось, что в 2018 правиле мух, это факультативно описано, я предположил, что, значит, надо пойти к каким-то другим правилам, и остановился на девятнадцатом. И правильно остановился на девятнадцатом. У меня получилась первая мудхта, потом применил 30 получилось муддха и потом 33 муддха. 33 в десятом не нужно. Какое первое правило? 19. 19 здесь достаточно. Что дает 19? 19. Сейчас давайте я его прочитаю. Х в сочетании с любой из Т заменяется на D с удлинением предшествующих A. Получается мы заменили мы заменили H и T и удлинили а все они заменились обе получилось мудха все значит да у меня ошибка была в том что я оставил т и дальше поехал еще 30 33 применять Останавливаемся на 19-м, получается мудха. Да, Хорошо. А вот подробнее. Если их можно двумя разными способами преобразовать, это получается слова одинаковые, только звучат они по-разному. У нас получается есть омонимы, в смысле у нас есть два разных мучения. У нас мух ведет себя двояко, значит у нас есть несколько букв х и джи, которые внешне выглядят одинаково, а ведут себя по-разному. И на самом деле именно эти корни на х и на джи могут иметь как бы два некоторые корня, то есть всего речь про 18 корней, и некоторые корни могут вести себя двояко! И получается два разных слова. Внешне на деванагоре их не отличить, а а по поведению они разные. Поэтому если вы откроете 312 страницу конспекта, вы увидите что у железняка есть такое понятие как Х1-Х2 (J1-J2), то есть он он дробит то, что в природе дано как целое Х, он говорит, что не все Х равны, а некоторые равнее. И что есть рядовые случаи, а есть исключения. И вот как раз, если у вас есть большой словарь, то там есть грамматический очерк санскрита. В грамматическом очерке санскрита есть 34 параграф, где он это поясняет. Поясняет он то, что удобно рассматривать ХЭ как две разные сущности, подсущности, рядовые случаи, за исключением ограниченного количества корней. Хотя мух вроде один, а на самом деле мухов два разных. Лимб мазать. Ищу. Сперва проделали преамбулу. Лимбта, но они оба глухие после преамбулы что получится тут что-то заменяется лимбта Ещё раз читаем преамбулый свет. Образуйте стрательные причастия прошедшего времени путем соединения суффикса так корню, носова в предпоследней позиции в корне исчезает. То есть мы убираем здесь носовую, точно, и получается leap. Пока все, что я могу сделать. И правильно сделала. Ну значит наверное все. Совершенно верно, только значит помазанный это очень такое высокое положение, тут просто измазанный. Помазанный у нас был акта, а это просто значит в грязюке измазанный. Хорошо, молодец, Свет. Мария. Сыржа. Значит носовых нет здесь, чтобы убирать. Добавляем сожита. По 29 правилу у нас происходит замена. Старого. По 20 какому? 29. Нет, до 29 что здесь? Совершенно верно. По 26 правилу у нас получается У нас появится Сршта. 26 июня нас отсылает куда? В таблицу церебролизации. Ну нет. Какое правило нам полезно посмотреть, чтобы осмыслить 26? Кто может подсказать? На 21 ссылается? Не 20. Завершать, наверное. На какой подпункт, Дмитрий? На пункт В Совершенно верно! После этого, после 26-го, какое правило нужно? 21Г. После 26.38 получается в 40. Освобождённый Идет заражение церебролизацией справа налево. А как написать? Людмила написал. Спасибо. Так, 13. Гунировав корень и присоединив к нему суффикс -ТУМ, образуйте инфинитив. Носовая в предпоследней позиции, корень исчезает. Ап достигать, а у нас не гунируется, вернее гунируется. Гунировать как бы мне некуда. Да, некуда. А почему она не гунируется? Объясните, как это Эмино объясняет? Та табличка есть, там написано. Ну а что там написано? Ну что, слабая ступень а, гуна а и бритхи а. А что написано под табличкой? Там целое предложение есть на эту тему. А, это бридхе не заменяется гуной. А это бридхе и что вы гунировать? Нельзя гунировать. А, то есть я логично. Получается аптум? Да. Получается аптум и как переводится? Также, наверное, достигать и финиться. С добавлением слова чтобы достичь. Чтобы достичь. Извините, а можно вопрос? А тут написано носовая в последней позиции исчезает. А здесь если а у нас не генеруется, то м не исчезает у нас? Что такое м? Суфик, симптом. Нет, суффикс мы не трогаем. Вот эти изменения, связанные с корнем. Насовая последняя позиция в корень. Совершенно верно. Людмила, 14. И идти мы в уме слабая ступень, и она укунируется в у. Тогда будет у нас у утум. Правильно? Я не расслышала о правильном варианте. Еще раз. Утум. А почему у-то? Откуда ум? Потому что слабая ступень у нас кунировалась на у. В чём ошибка Людмилы, Оль? В чем ошибка, Людмила? Почему получается не то, что должно быть? Дмитрий? Неправильное гунирование изначально. Кого мы гунируем здесь, Людмила? Надо же смотреть, кого мы гунируем. Нельзя же всех одинаково гунировать. Все гласные. И у нас поменялось на у, нет о на у. На у. По табличке. Это вот как бы вторая табличка, да? Там же слабая ступень, а вот кто не знает, кто найдет, там разве у вас Написана, может, какая-то тетрадка где-то. Людмила, понятно, чем делить детей? Ну да. ЭТУМ, совершенно верно. ЭТУМ, чтобы идти. 15. Оля. Ух, толкать. Гунируем длинный ум, и получаем о ох плюс ту по правилу у меня вот 19 а здесь получается получается х меняется на дах и одхум В итоге получается АДХОМ. Перевод. Того, кого толкнули. Нет, тут же уже не причастие, а инфинитивы. Мы уже другую часть образовываем. Уже не причастие. Не того кого, а чтобы. Оль, понятно? Я понимаю, только я не могу перевести. Что бы толкнуть? Что бы толкнуть? Что бы толкнуть? Дума это что бы. 16 А можно попробовать? Да, конечно. 16. R генеруется на r и получается car toon и t меняется на а просто ничего не меняется получается карту просто ничего не меняется прогунировали и готово перевод чтобы сделать Да, отлично. Мария 17. Дах жечь. Слабая ступень у нас не гунируется, У нас остается. Заменяется. По девятнадцатому правилу. Смотрим раньше. А, по 18? По 18. И у нас получается Да кто? Только по 18 здесь применима, Мария? Нет. В прошлый раз, когда применили 18, что и шло следом? После 18 30, а после 30 33, понятно? Не спешите То есть 30 правило это у нас тест заменяется. Сейчас звонкий придыхательный. Дх. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Перед слюной. Получается, что по тридцатому у нас до дхум получается и по 33 у нас идет замена на звонких взрывных на глухие взрывные. Еще раз, Мария. Значит, по 18 получилось Даг. Да да по 18 потом по 30. Можешь сейчас подсказать? 30 и 31. 30 и 33 правила. А что смутило Марию? Мария сама понимает? Я немножко запуталась, потому что после Я правильно применила восемнадцатое правило? Восемнадцатое правильно. То есть у нас получается дадху, правильно? Это получается да хата 30 и 33 а вот тогда ум. Мне надо подумать. Дим, проговори так, чтобы Мария сказала у поняла. Не уверен, что получится, потому что у меня сегодня голова болит с утра, я сам плохо изъяснять. Ну у меня понимание, что по 18 правилу преобразовали Х в ГХА. У нас получилось ДАГОХ-ТУМ. Дальше мы применяем 30 правило вот к этому ТУМу конкретно к букве Т и у нас 30 получается ДАХ ДХУМ. Мы Т замерили на Дха, Тха на Дха, Дха. И потом уже 33 правилом мы в корне вместо Гха подставляем уда и получается дагыдыхум. Дагыдыхум? Дагыдыхум. Примерно я поняла. Получается здесь Д и потом получается ДАДГХУМ. ДАДГХУМ. То есть второго Д не надо, нет ДАД, Есть сразу Дх, Гхом, да? Мы же в первом в корне Д у нас и не было. Было Дха, потом стало Гха. Из Гха брать Хха стало Дха. Понятно? Эту цепочку надо для нас осознать, она потом заходит. Так, далее. 18 Дмитрий. Бандах связывать. Здесь мы идемец сампом, потом убираем носовую получается Баддых, добавляем Тум. Получается Баддх Тум дальше применяем к Туму 30 правило получается Баддх Дум и дальше к корню применяем 33. Получается bad dhum. То есть правило 30 и 33. Да Бад дхум, правильно? Бад дхум, да. То есть сперва исчезает n, а потом threatat и threatat threatat, да? Да. Итак? Да-да. Так. Девятнадцатое. Оля. Рух плюс там гунируем, получаем РОХ. По девятнадцатому правилу АХ меняется на ДХ. Вот у меня здесь, я кошка запуталась. В 2019 запутались? Да, в 2019. То есть о родах. А вы специалист по какому правилу? По 30-33 наверное. А до этого какие у вас в ваших примерах какие попадались правила? Ну тогда да, по 30-33. А до 30-33 что было? 19 правило. А получился Родак, плюс там. Потом в там меняем на дхы. И получаем родхум. Роткум, да. И 20, последнее, Мария. Сахар преодолевать. Гунируем корень, у нас остается Псах добавляем тон. Псахтун. Носовых здесь нет. Что получается? Сахту. Как? Сахту. Какое было правило у Оли? 19А я поменяла Сочетание Х с любой Т заменяется на ДХ. Сам С удлинением предшествующих А, которое было после С. С. Молодцы! 5 проверено. Те, кто не делали, что-то поняли? Почти. Можно, пожалуйста, еще раз вот это последнее, почему получилось? Не нашла. Оль подскажешь? Да, наверное, нет. Тут что-то с этим премьером немножко у меня было тоже. Это исключение, наверное, там два слова, где меняется А на О, как я понимаю. Правильно или неправильно, Марси? Как бы преодолевать, там, по-моему, идет вот эта замена а на о. Бах, да, и sauch два слова. Да, то есть в двух корнях. Но это исключение, 19 это исключение. Я как для себя их запомнила, что когда трудно, то меняем на О. Вздыхаем Все, спасибо, нашла. Хорошо, и теперь вслух нам Света зачитает абзац, который я послал в скайпе. Герман Грассмин, который большую часть, вот это? Да. А, верно, да. 1779-1852 год жил, который большую часть своей научной деятельности пробыл учителем гимназии в Штеттине. Учителем гимназии, а должен был стать как минимум прусским академиком. Грассман был не только блестящим математиком в 1840-х годах, он внёс огромный вклад в математику, создав по сути новую дисциплину линейной алгебры, о которой восторженно отзывался другой крупный математик эпохи Эрнест Пюммер. Параллельно с этим Грассманн занимался языкознанием, составил классический словарь Ригведы и исследовал жизнь индоевропейских звуков. В 1862 году Грассман открывает интересную закономерность на древнеиндийском и греческом материале, диссимиляцию аспирированных согласных. Например, санскритский глагол тха сажать-ставить в презенсе первого лица даёт дха-ми вместо ожидаемого и дуплицированного тха-дхами. Что соответствует древнегреческому? Тут я ничем не помогу. И видимо там что-то похожее произошло. Закон Грассмана гласит: В двух последовательных аспирированных согласных первый из них теряет аспирацию. Почему это происходит? Лингвист, как правило, таким вопросом не задается. Происходит и все тут. Но с антропологической точки зрения можно дать другой ответ. Видимо, дифференциальный признак в языке должен быть минимальной мощности. То есть, ровно таким, чтобы эта дифференциация состоялась. Не должно быть избыточной дифференциации, поскольку он потребует избыточной энергии. Повторение типа Дха, Дха, Дхами, как и любое повторение, дает уже иную семантику. Сравните, например, редупликацию согласных в семитских корнях и тому подобное. Здесь может помочь и закон Вернера, согласно которому глухие и э аспиранты пттк в середине слова превращаются в звонкие д, б, д, г, если им непосредственно не предшествовало ударение. Два дифференциальных признака ударения и звонкость оказываются избыточными. Это получается, как мы сегодня делали в заданиях, убирали при дыхании. Совершенно верно, но не убирали, а переносили. Переносили вправо. Грассман составил словарь тригведи, которым мы пользуемся до сих пор, изобрел несколько законов языкознания, а вообще просто был математиком. Хорошо, идем дальше. Упражнение 13. Дмитрий и Ольга делали? Я вам сказал. Давайте тогда, значит, начнем тогда, Дмитрий. Важнее 13: соедините в словах предложения или словосочетания в указанном порядке. Первое Ахан, Трин, Умаран, Пашьями Так, здесь я нашел применение только 60 правила между ахам и трин, и носовой м превратился в анасвару. Звучит все так же: ахан трин. Какое правило? 60. 60. То есть, здесь, с какой и по какой правилам, Дмитрий, в этом упражнении нужно смотреть? Раково по 60. Да, а мы тут тут запомнили, те, кто не делали, и сейчас им перепадет это счастье. Далее Марии второе. Кашмин в ванной в некотором лесу. С какого правила? Нам надо посмотреть, какой первый стык. Первый стык это у нас получается Мне нужна подсказка. Подсказку. Оля, какую подсказку можешь? 62 и 1 правило в условиях Космин. Конечная энгли- это глухой палатальный, церебральный или зубной взрывной заменяется сочетанием ана с фары и соответствующего взрывного сибилянта. То есть, N она заменяется на Анаславу. На Анусвару, совершенно верно. Только, Оль, когда я говорю подсказку, я имею ввиду не прямо правила, которые я вижу. Откровенно! Откровенно! Далее, что здесь получается в итоге Мария в этом стыке? Как звучат эти два слова подряд? Кашмимчит. Теперь нам нужно второй стык решить. Мария, открываем конец правил, смотрим на последние правила. На 71? На 71. Глухая взрывная перед звонкой заменяется соответствующей не придыхательной звонкой взрывной. Глухая взрывная Т заменяется соответствующей непридыхательной звонкой. А, это у нас и так непридыхательной. А, звонкой. Д- то есть кашминчит чичит ванная Еще раз, как в итоге получается? Тимофей перешел в Дмитрия, да? Да, совершенно верно. Четвертое Света. Хаван Татра. Иштхату. Хавантатра мы заменяем н на анусвару перед т, получается бхавамтатра и т в слове татра, там мы заменяем на хавам-татра просто получается Бхаванам-сотра. Какое было, свет, первое правило в предыдущем предложении? Что правило было Какой номер? 62. 62. Заменимо ли оно здесь? Наверное нет, потому что здесь Т это не палатальная и не церебральная, и не взрывная. Согласна ли Оля с такой трактовкой? Там даже пример есть, посмотри, третий. Да, уже сейчас. Второй, Прям аналогичное. 62 правило я применяю. Вот где на примере. Есть в примере слово. А, вот да, точно. А, да, еще с надо добавить, потому что, да, из Это зубная взрывная. Да, что получается, мы заменяем n на А, все, теперь я поняла, потому что я думала, что мы t заменяем на какую-то соответствующую, а поэтому я и предыдущую не поняла. Всё, встала на места. Получается, хавамстатра. Правильно? Да. А почему s мы добавляем? Я что-то никак понять не могу. Это вставная s, в результате сандхи появляется s, которая, с точки зрения грамматики, Мария, там не нужна. Она именно вставная на уровне фонетики. Это не окончание слова. Там по правилу уже написано, что заменяется сочетанием ан-суары и соответствующего взрывного сибилянта. Вот S это вторая часть. Вначале ан-суары, а потом вот этот соответствующий взрывной сибилянт выискивается и вставляется. А какие еще бывают соответствующие взрывные сибилянты и как мы определили, что именно АЭС, или это глупый вопрос? Дмитрий? Я не помню, как я к этому пришел, но, возможно, это описано в самом начале в предисловии. Я смотрю во вкладыше, соответственно Т и все, что ниже это соответствующее. Вот ищем по вот этому столбику Т сибилянт и С, мы понимаем соответствующий сибилянт для Т. А все, да, есть действительно. Поняла, благодарю, это сибилянт для Т. Дальше. Мне это достаточно? Извините, пожалуйста, куда делась? Оно осталось. Оно осталось. Оно осталось. Оно осталось. Оно осталось. Оно осталось. Оно осталось. Оно осталось. Оно никуда не делась. Мама Марии, мы в 13 в 13 мино мы только что прошли четвертый пример Ольга дальше Сас-раджа-асман-дже-ш-яти. Здесь в слове сас по правилу 52 исчезает последняя эс, остается са. Дальше смотрим пару Раджа и Осман. Осман. Здесь по 43 правилу получаем Раджа-Сман, так как стыкуются длинные А и А. И по 63 правилу мы вот этот Раджа Осман меняем последнюю Н на Н. Так как у нас здесь стыкуются Н и Дж. И получаем Са-ра-джа-сман-дже-шьяти. Правило 52, 43 и 63. Разве 43 там? Не 43, а 44 а 44 а, последовательно странно 52, 44, 63 все ли понимают что здесь было? Не стесняемся, говорим если не понимаем. Пока не очень просто, быстро очень проговорил, если медленно говорят, то я вникаю, когда быстро проходит, то я теряю мысль. Ясно. Еще раз тогда медленно и печально, пожалуйста. Смотрим первую пару САС и раджа. Раджа начинается с согласных. САС это у нас прямо попадает в правило 52, как специальное исключение. Когда аз видит любую согласную, то эз исчезает. Получается, остается только са. Понятно здесь? Да, здесь понятно. Раджа и Осман. Здесь по 44 правилу стыкуются А и А. И эта последовательность заменяется вот этой вот, у нее слово такое есть, аваграха какая-то там, аваграха. Получается Раджа Сман. Н пропадает там? Раджасман, то есть в слове асас асас пропадает, заменяется на апостроф или называется аваграха. На апутр. То есть у раджа остается два длинных плюс апостров. Дальше мы рассматриваем пару вот этот Осман и Джешьяти. Здесь у нас стык буквы Н и G. Здесь по 63 правилу Н меняется на Н носовую. И получается са раджа сман джешьятья. Да. Людмила, так понятнее? Да. Спасибо. Кто готов взять восьмое? Давайте я возьму. Давайте. Так восьмую. Тасмин Шаянэ на том ложе получается тут у нас тык Н и Ш. По правилу 64 меняем. Совершенно верно, по правилу 64. Получается Тасмин Шаянэ. Оля, следующая. Трин, локан, джай джаяти. Здесь у нас первая пара это трин и локон, стык н и л, по шестьдесят пятому правилу н меняется на мум, на мусвары лы. Получается тримул лоакан. Дальше мы смотрим стык слов локан и джаяти, здесь n и g встречаются, и по шестьдесят третьему правилу n превращается в n. N. И получается в итоге тримул локон джаяти. 65 и 63, да? Да. 65 правило меняет в первом слове н на м, 63 меняет в слове во втором н на м. Скажем так, не в слове, а в первой стыке второй стык. Хорошо. Одиннадцатая Света Тасмин Каких правилах, смотришь, Свет? В шестидесятых. Правильно делаешь, вот там и смотри. Получается у нас стык Н и гласный. Да. Н удваивается и получается Тасмин на раннее в джунглях. По правилу? По правилу 642. Удвоение Николая перед краткой гласной. Совершенно верно. Дмитрий? 12, 16. Так, что мы здесь будем делать? Так значит первое правило между атас-сахам по 50 правилу Ас меняется на О, даже не Ас на О, а Ас плюс А заменяется О и получаем АТОХАМ. АТОХАМ? Дальше между АТОХАМ и бровями применяется 60 правило превращается в анусвару звучит Атохам бровими дальше между бровями и упаем применяем правило 45 и вместо и и заменяется на Е. Как это звучит? На Я. И получится бровими юпами юпам юпа ям бравими юпа ям да дальше между упа ям и пинтоед применяем правило 60 в условии по ям заменяется ан асуарой Последнее правило которое мы применяем между Паджна и Ти. Между праджназ и идти по 51 правилу убираем с и число сочетания получается праджна идти у проекта 50, 60, 45, 60 и 51. Так точно! Кому требуется повтор? Мне на самом деле. Дмитрий? Первая ОСАН у нас происходит первым и вторым словом АТАС АХАМ. По 50 правилу сочетание АС А заменяется на о, и первые два слова у нас преобразуются в атохам Людмила, подавайте признаки жизни. Поняла, первое я поняла. Дальше проще 60 правило: оно Н меняет на анусвару. Достаточно понятно. Хавими заменилась на атохам окончание вместо м стало анусварой. Дальше мы переходим в словосочетание уже к Правини, Паям. Здесь у нас сандхи двух гласных и соответственно по правилу 45 и у нас заменяется соответствующий полугласный и соответствующая полугласная с табличкой это я и получается проявимию пан проявимию паям. Дальше все так же просто к паям. Применяется 60 вместо М в конце составляется ануслара дальше между упоям и чинай чинтает а ну вот это было 60 между чинтаед и праджна никаких правил сандхи найдено не было по крайней мере мной и потом правила сангхи у нас появляются между последним и последним словом праджна идти и вот по 51 правилу здесь исчезает получается по джна идти Асас Юрьевич, можно вопрос? Да. Вот мы праджна идти, убрали С и этого достаточно, а не надо еще сливать Не надо, потому что мы делаем один круг, потому что если мы будем делать много кругов, то там изменится особенность неузнаваемости. Мартин Сергеевич, можно еще один вопрос? Да. Между Cintaet и Prachdas здесь С перед Р по 57 или 67 правилу она не будет меняться на Р. Так, еще раз, где именно? Вот последняя t на сочетании tp перед chintayet prajnast. Здесь нет сангхи. Здесь t не будет меняться на p? Нет, не будет, нет там никаких сандхи. А я что-то 67-57 тут запотала и поменяла, ладно? Нет, на этом стыке на чем-то йети праджня нет сандхи. Хорошо, спасибо. Давайте тогда возьмите следующее. Значит, 17:22. Я? Да. Я бы лучше 23:25, потому что я бы лучше 23:25. Хорошо, возьмите 23:25. Тоже его сделаю, я могу попытаться. Оля 17-я, вы 23-я тогда. Ладно. Татас, сависиям, сарвайс, пртас, дрштас, прстас, ча, хос, ким, идам. В первом Татас мы меняем С на висргу, по 57 правилу получаем Татах. Совисмьям мы здесь по 60 правилу в конце меняем М на Анусвару, получаем Совисмьям. Дальше по пятьдесят седьмому правилу слово сарвайс меняем на висургу, последнюю с получаем сарвайс. Дальше работаем с этим же словом, в видео следующее, которое начинается на д. По 58 правилу висторгу меняем на р. Р. Только по 58? По 58, а потом 57 у меня. Так может наоборот? Можно наоборот. Сначала 57, потом 58. Сколько ты сказала вначале, сколько потом? Я потом переехала в 57-м. Потом на р, да. У меня получалось по 58 году Сара в IR. Просто в 58 обычно отдельно не существует. По порядку тебе надо? Да, по порядку. Идем дальше? Идем дальше. Слово дрыштас мы по пятьдесят седьмому меняем в конце на висургу, дрыштах. И такой промежуточный вариант у меня получается: Таатах сависмьям сарваир дрыштах. Дальше мы видим слово прыштас, и в нём тоже по 57 меняем на висоргу. Получаем прыштах. Прыштах следует частичка ч и по 59 правилу Виссерго меняется на ще. Промежуточный вариант ататах сависьям сарвар триштах пристас-ча. И по 57-му правилу бхо сменяем на виср губхох. Итоговый вариант: Татах sarvier, дрыштах, А там где Бхох, там Visaorga не переходит в США? В Visaorga, где они переходят в США? HO? BOX57 срабатывает. И все, потом 59 не нужно применять. Не нужно. Людмила понятно? Ну так, я стараюсь следить. Вроде так понятно, надо все будет потом подумать. 23. Я попробую разобраться, поскольку я отсутствовала, но постаралась все сделать. Я вижу попытки и они меня устраивают. Та абравит катхам итат ити сас абравит. Здесь на стыке са абравит я применила 44 правило. Совершенно правильно. Соответственно, у меня получилось Са долгое, бровик. На конце я применила 67 правило. Вот не знаю, правильно или нет. Т изменилась на К. То есть у меня с сабкой 67 здесь неуместно. Я тут вот решила, что тейп перед колотальной и церебральной взрывной заменяется соответствующей глухой, поэтому заменила ее на К, но видимо не надо. Вот опять переборщила. Переборщи. Обратно убираю. Дальше катхам и тат. Здесь по 60. Первому правилу у меня конечное удваивается и у меня получилось катхамм и тат. Катхамм и тат кто удвоился? М. Нет, перебор, здесь нет удвоения. Опять нет, а мне вот тут 61 понравилось и я его прям засунула. Нет необходимости. Так, убираем, опять не случилось. Итак, идти дальше у меня по пятидесятому правилу САС перед Абровит у меня получилось Со Бровит. 100 брови. Последовательность из Ас и начальная Ас заменяется одной морфонемой О. Вот здесь я применила его и у меня получилось со-бровит. Совершенно верно. Получилось у меня саа долгая бровит, Катхам и Тат Итисо Бровит. Ещё раз. Та Бровит, Катхам и Тат Ити То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То, То А да, этот, все верно. У меня получилось 44, потом 67 не пригодилось и 50. 44 и 50 признаю, а между этот, этот и ит что? А вот здесь я ничего не увидела. А здесь как раз надо, там где не надо вам мерещится, там где пригодилось бы, отсутствовать. Ну видите, я тут за одну неделю поделала все и ти 71 71 d заменяется на t наоборот т на d бывает глухая взрывная перед звонкой заменяется соответствующей ниткой дыхательной звонкой Тогда у нас t на d заменяет получается. Etad тогда будет etad идти, верно? Etad. Etad, d. Itad, itad, itad, ity, sobrowit. 14-15 у вас остается дома. А их не надо было делать? Надо было, но так как не все успели, то остается хвост на следующий раз. Надеюсь, что Света с Марией и Людмилой подтянутся. Маша тоже всё сделала, просила очень извиниться. Я переживаю, когда вас долго не вижу, я переживаю. На самом деле, там ещё две девочки, я их вижу на ретрите, которые из нашей группы, но я еще не очень успела с ними познакомиться. По-моему Екатерина и еще кто-то один. Они тоже все там, тоже все на практике. Понятно, понятно. Ясно. Хорошо, тогда мне спокойнее. Молодцы, значит в следующий раз мы закончим ИМНО. Без него будет грустно. Уже привык? Да! Хорошо, разминается. Есть в этом что-то, да, Дим? На самом деле становится как-то даже отдаленно или какое-то ощущение того, что понятно почему они применяются эти правила. В смысле, начинаешь понимать, что в чем-то это благозвучие, да? Что это правильно, и по-другому тут было бы не так красиво, не так правильно. В общем, появляется некое чувство уместности этих правил, и не только в санскрите, а вообще просто. Именно учит придерживаться смысла слов. Вот сказано там какая-нибудь и тебе надо это найти в списке и указать. И пока ты не соединишь вот это самое бессмысленный набор звуков с таблицей, это останется бессмыслицей. Ты должен сам придать смысл этим правилам, влить в них. Вернемся к кочергиной. Смысл в том, что вы, вернувшись к Кочергиной, должны понять, что Кочергина это просто и понятно. Не системно, разрозненно, но просто и понятно. А такие вылазки как Зализняк, A me know это вообще ни разу не просто. Но очень красиво, если разобраться. Зато последовательно, не через попу, а по-хорошему, по-настоящему, как устроен язык. Это такие крупички очень драгоценные. Неважно, что вы забудете все правила замены, вы уже один раз поняли, как устроен сам принцип. Мартас Юрьевич, а все вот эти сангхи, их по-хорошему надо выучить прямо, как правило? Да нет, отдельно учить нет. Со временем просто не сами какие-то наиболее частые засядут в голове. Нет, отдельно учить не надо. Просто, делая именно, предполагается, что вы какое-то количество все равно уже запомните. Вот и все. Часто появляются замена D и так далее, а какие-то редко. А какие-то вообще никак! А какие-то вообще никак! Вот так и в жизни. Условно 20 основных правил охватывает 80 процентов случаев. Нет, учить не надо. Хорошо, молодцы! Вы заслужили отдых несколько минут перед тем, как сесть за следующую домашку. Мама Мария читает нам алфавит. У нас в начале был алфавит, я не помню? Не было. Сейчас мама Мария откроет занятия, а Людмила заводит занятия. Так, маме Марии надо еще что-то вспомнить. А можно, я-то Петь, что люди уже поют, а мне если петь, то лучше сразу. Нет, Диане, как вам комфортно. У нас же тут не музыкальный колледж, а сразу веды, а тут лучше почитать. Читайте. Меня устроите. Надо меня пропустить, видимо. Хорошо, мнемся местами. Людмила открывает. Мария закрывай. И и у у у у а ам аха какха гакха на чачачха джачха я yarava shar shar sa ha. Отлично, и Мария, в смысле мама Марии? Мария? Шасаха. Хорошо, заходите к нам сегодня в восемь часов вечера на Вишну, если хотите послушать, как мы разбираем имена, у нас сегодня будет пять новых имен Вишну из тысячи имен, заходите в восемь вечера или загляните завтра в десять на Ушу, или встретимся через неделю в 9 утра. Сколько на уши зайти будет стоить? Разово просто послушать? Да. Разово приходить так, просто послушать. А какая тема? Я же тогда ходила раньше, Людмила, да? Ну да, я была, просто я потом пропустила, у меня не получилось совместить Ушу и вот этот курс. А что сейчас вы проходите? Дханвантари. Гимн Дханвантари почти 23 будет зачет или 23 на зачет, называется, послушать наших визитаторов. Можно я завтра подключусь? Это ты пиши куратору. Хорошо, ладно, если что заглядываете, просто что грамматика это не все, что у нас есть. А так что, мы движемся к тому, чтобы в июне уйти отдыхать, правильно? Ждем не дождемся, когда начнем отдыхать? Ехать. Значит, мама Мария, у нас есть в воскресенье 8 утра мы начали как раз переводить Махабхарату. Я в 8 утра пою Веды по воскресеньям. Тогда несовместимо с воскресеньем. Скажите, а в 8 утра в Харте там какой уровень? Там самый разный, поэтому твой уже вполне подходит. Ты уже отличаешь букву А от буквы Б. Там разные люди, поэтому нормально. Мы очень медленно там идем. Можно туда примкнуть? Да, туда вполне можно. В это воскресенье тоже будет, да? Будет каждое воскресенье, быть несколько лет каждое воскресенье. Я тогда скорее всего на Махабхарату. Мы кусок из третьей книги Махабхараты, из лесной книги это будет переводить несколько лет. А вы только начали? Мы только-только начали, мы одно занятие переводили только название. Теперь дошли до 6 шлоки. Мы только-только начинаем. Это длинный забег. Длинный забег. Мы часто привлекаем законы ману, то есть Дхармашастры. То есть делаем разные прогулки в сторону. То есть мы там вообще не гоним. Только воскресенье есть? Только воскресенье. Вот мне как раз туда и надо, мне самое воскресенье это самое удобное, как раз то, что мне надо. Получилось очень так славно, мне нравится те, кто пришли, и наш формат устаканивается. В общем, будем обсуждать такие вещи, как синтаксические структуры, то есть рисовать синтаксические деревья, чтобы учиться анализу предложений. Во всех отношениях это очень полезная практика. Погружение в реальный язык не только в грамматику, а в какие-то проблемы, с которыми мы сталкиваемся в общем стихотворном, даже не стихотворном, а в записанном в стихотворной форме произведение, каким является сказание о нале, который все проиграл в Косте. Вот как это все случилось. Хорошо, ладно, тогда до встречи, до свидания! До свидания!