https://youtu.be/8G-90eqYJUk


Итри читает алфавит. Я дождался этого, да? Однозначно. Ааа, ии, уу, чачха джачха ня татха датха ня татха татха татха татха татха татха ня бабха бабха ма яралава шаша соха. Отлично. Так, перед тем, как мы начнем, четвертое ммо Четвертое же у нас первым идет, да? В домашнем задании четвертое было первое. Тогда мы начнем подготовку к пятому. Значит, у нас есть такая тема, как ЦЕЛЕБРАЛИЗАЦИЯ СОГЛАСНЫХ. И у нас есть две церебролизации, когда Сергей становится Ш, С переходит в Ш, и есть теребализация, когда Николай становится церебральным. И вот эти два правила, они у Веры Александровны одно выведено, как правило, другое как сноска, что не очень здорово. Мы поговорим сейчас отдельно на примере картинки, даже не одной, что такое зеребрализация. Вот эти две визуализации из справочника Бакнелла считаю наиболее наглядными. Далее Другой способ предоставить серебрализацию вот здесь. Значит у нас для того, чтобы один звук перешел в другой должны быть во-первых, соблюдены определенные условия, а во-вторых, не должно быть того, что мешает этим условиям. Давайте откроем, значит, также конспекты за лесника страница триста двенадцатой. И посмотрим на 312 в правилах внутренних Сандхи есть ли что-то, например, про переход с в ш. Есть ли там что-то такое? То есть вообще цереброзяции у нас, о которых мы хотим плыть две: Сергей в ш и н в н. На 312 там должна быть одна из них. Что написано в третьем правиле? После К РЫ в другой гласной, кроме А краткой, А долгой, а также после гласной плюс Высорга. Аносвара и Высорга. Неконечная С переходит в Ш. Хорошо, вот как раз сейчас об этой цирепризяции мы подробнее и поговорим. Есть еще одно сопоставление, которое мне нравится вот как выглядит церебролизация. Я послал в скайпе как схематически выглядит церебрализация. И есть перевод на немецкий. То есть должен быть триггер, не должно быть стоппера. Что-то должно вызывать этот переход, не должно быть препятствия. Вот как работает целебризация. Что может быть соответственно триггером? Открываем первую ссылку, что я посылал. Церебрализация есть по Багнелу. И открываем первую картинку. Левую картинку и там написано Retro Flection of S. Видно? И там есть такие, получается, три единицы. Nessessary preceeding songs это триггер, это то, что обязательно должно стоять перед s, если ни одного из этих звуков перед s нет, то даже нету повода для разговора о церебролизации. Нет даже повода. Далее. Permitted Interviling Sounds. Анусвара и Висарга помехой для церебролизации не являются. То есть между тем звуком, который вызывает церебрализацию и между S может находиться носвара и висорга. Это не помеха. То есть, получается, в церебролизации S одно из условий заключается в том, что триггер должен находиться в непосредственной близости прямо перед s. Это важно! То есть, как мы увидим в телеобразации n, такого требования близости там нету, а здесь это должно быть в непосредственной близости. То есть, сама С, которая преобразовывается, она не должна быть конечная, она не должна быть последней буквой в слове. Например, в падежном окончании locativus a pluralisa у нас, например, окончание -su. Значит, lo cesshu, допустим, в мирах. И как раз там, вот в этом окончании су прекрасным образом часто соблюдается вот это изначальное условие, что преобразоваться может не конечная с. А дальше про kibited following sounds это те редкие редчайшие случаи, когда после S стоит одна из R, вот это тоже является стоппером. Несмотря на наличие триггера, вот, террибилизация бы не произошла, если бы после S стояла одна из трёх R. Но это крайне редкий случай! Кто у нас знает английский язык? Кто может прочитать целиком абзац? Within a word! Reflection of s мы смотрим, да? Да, is conf s we thing is changes to sh, if lip isposseved my sound than rü. О у Зализника в третьем пункте, Наташ, вслух. Так, после ка и любой гласной, кроме ка и а долгой, а также после гласной плюс Висорга или Анюсвара не конечная С переходит к Ш. И до конца, да? Кроме Можно это уже не считать дальше. Это закономерность. Итак, получается, что у нас есть триггер. Он вызывает циребализацию. У насвара Висорга помехой не является, триггер должен стоять непосредственно перед С, после С что-то должно стоять, но не должна стоять Р, ни одна из. Так понятно? Вроде понятно. Ну отлично, а там уже в деле, когда будете делать пятое упражнение, в следующий раз будет видно понятно в деле или нет. Хорошо смотрим вторую церебализация Retroflection of N. Там по ссылке две картинки, открывайте вторую ссылку обогнало Это правило описано у Андрея Анатольевича на 313 странице конспекта. Носовые седьмое правило, да? А что написано в седьмом праве? Церебрализация Н. Если после Н стоит гласная или сонАнт, а перед ним, хотя бы непосредственно, в пределах словоформы имеется Ш, или Р Я не знаю, как это считать. Значит, Р слоговая или гласная, или гласная, или гласная долгая, то Н переходит в Н и цереброльную или двойная Н и переходит в двойную цереброльную. Переход не происходит, однако, если в промежутке между Ш, Р согласной Р гласной краткой и Р гласной долгой или Н имеется палатальная, кроме Е, церебральная, кроме Ш и Р или дентальная согласная, иначе говоря из согласных прозрачны для действия церебролизации только заднеязычные губные и Й. Еще под буквой были с продолжением. Прочитали и ничего не поняли, верно? С первого раза ничего не поняли, это абсолютно нормально. Открываем картинку Бахнова и читаем какие там у нас есть столбики, читаем абзац, пытаемся вникнуть. Картинка вот где Retroflection of N, да? Совершенно верно. Значит необходимы звуки перед. Да? Этот surry see see see see see see see see see see see и rü Итак, что является триггером? Вместе с серийным сетям и есть триггеры. Перед тем как полноценно уйти в Николая, давайте вернемся еще раз к S, и вы мне перечислите полный перечень триггеров в целесообразности S. Просто тупо спискам. Все гласные, кроме А? Ну вот списком прямо таки, вот зачитайте мне, сколько их штук, этих триггеров. Гласные все гласные можно одним триггером считать или их все? Нет просто списочно выдать Зачитайте мне список всех триггеров перехода S в Ну вот как я это вижу, все гласные, их можно все перечислить, кроме А. Не кроме, просто, я в третий раз повторяю, перечислить гласные, не говорить кроме или за исключением Я понял, хорошо. И у получается р э о ай ау дальше идет идет к и р к р и вот гласные которые я перечислил. Да и сколько всего это звуков? Надо считать КР ииииииииииииииирр не знаю л считать или нет не будем пока ууу 8 плюс 4 12. А может быть л считать все-таки? Она тоже как гласный идет. Я из точечки буду делать. Если она есть в таблице, в смысле в схемке Багнео, значит она тоже считается? Тогда 13 получается. Значит, Маргарита, откройте первую из тех ссылок, что послала в скайпе и мы оставим в реализацию. Это они просто у нас две Маргариты. Есть одна, к которой попозже присоединилась и Игришникова. Я могу ответить. На что можешь ответить? А на все Игрушниковым, да? Прекрасно, значит. Ты поняла, как целебрализация происходит? Я поняла, что то, что Дмитрий перечислил, это все есть в табличке номер 4, где выделена рамочка. Совершенно верно, там есть разные рамочки. Это наиболее, с моей точки зрения, наглядная визуализация с церебрализация. Это правило визуализировано вот в этой табличке. Совершенно верно, совершенно верно. То есть то же самое сказано у Железняка. Но сказано так, что ничего не понятно. Вот теперь понятно, когда все вместе. Ну как понятно пока что. Ну да. Серебрализация встречается часто, будет понятно и в деле тоже, но этот вход через Бахнала мне кажется удачным. Хорошо, значит перечислили, значит вернулись назад в цивилизацию ЕС, теперь снова идем вперед, в церебролизации Николая. Итак, значит, Маргарита Александровна, открываем первую из ссылок, что я послал, там две картинки, открываем вторую Retroflection of anna. Итак, Наталья, значит а тут что у нас? Что является триггером, например? Тут посложнее схема. Если Н следует за гласной, то есть гласная является триггерной, потом носовые, Н, В, Е или В. Губная. И если после них есть Р гласная, Р согласная, Гласная или Р согласная, долго. Но все равно пока не складываются немножко. Итак, открываем картинку, цое-е-е. Да? Значит Тут правило чуть посвободнее, потому что тут нету требования, значит, чтобы триггер стоял в непосредственной близости. Но тут есть такое понятие как prohibited interwining soundstoy. Триггеров ограничивалось количество. Наоборот, в смысле, тут как бы допустимых-то совсем немного, а перечислены как раз запрещенные. Итак, что является триггером для перехода Николая в церебрального? Вот после н если стоит гласная, перечисленная, потом третья часть совершенно Да, это некое изначальное условие, что после Николая должны стоять там перечисленные гласные, ну не только гласные, сколько звуков является Nessary Following Sound, сколько там всего звуков перечислено, кто мне скажет. 18 S19 ой Шах 19 Нет, shir к изначальному списку не относится. Смотрите, у нас есть два понятия. Nessesary Preceiding Sounds, вот туда, куда относится shir, это называется то, что должно стоять перед, то есть слева. Есть то, что должно стоять слева, есть то, что должно стоять справа. У меня 15 получилось звуков. Перечислить их. А, А, а, й, и, и, и, ай, н, л, гласная, к примеру. А почему же Р пропустили? Так, а она потому что тут выделена пунктиром? Она выделена пунктиром, а разве она перестает быть выделенной не пунктиром также одновременно? Ну тогда их надо тоже захватить. Сложная структура вот этого. Тогда получается Р сплошной рамочки, а не три. Итого 7891011121417.17 звуков получается. Так, это то что должно стоять справа от Николая. Что является триггером, то есть без чего даже разговора про цивилизацию нету? Как и четыре звука. А, ну вот это, которые мы сошели presending sounds. Presending sounds, совершенно верно. Какие же это звуки? Ш и все разновидности Р. Да, уже становится понятнее. Что такое Prohibited Interviewing Sounds? Это те звуки, которые не должны находиться между триггером и Николаем. Перечислите, Наташ, звуки, которые не должны находиться. Это все звуки, которые выделены в рамки Точка пунктир. Точка пунктир. Это получается щщщщщщчха, джачха, аня, дальше церебральный тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха тха так вот, получается, на она входит или не входит? Ответьте сами на запрос. Надо тогда почитать еще. Вот он входит, а она вот тут. Вы сказали, что признаком принадлежности к этому классу является точка с линией. Здесь прервалась точка с линией? Нет, не прервалась. А следовательно? Если это N, оно входит и в ту, и в другую группу, получается. И в то, и в другое. Тогда оно входит на номер. Итого получается 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18 звуков. Итак, теперь Наташа читает еще раз преамбулу на английском. Within a word. Within a word на changes, то if it is imeditly forward by a value n m y or в. И о intereflex or palato aber than ye. Так, значит, внутри слова Н, но она переходит в церебральную, если она следует непосредственно после, вернее я сейчас буду путаться, если она следует непосредственно перед, да получается перед гласной, потом Н, М, Е или В. Вот это присилить слово я не очень поняла. Итак, сколько звуков является изначально триггером для перехода Николая в церебрального? Кто может ответить? Четыре. Сколько разных звуков есть на выбор, которые должны стоять после Николая? 17 же считали, мы же увеличили цифры, Наташа. После Николая. Как раз после увеличивали. Так 17 получилось. Так сказано было сейчас не 17. Сколько у нас стопперов? Стопперов, у нас 18. Восемнадцать восемнадцать, да? Кто сказал восемнадцать? Я и Маргарита. Хорошо. Сколько у нас про Hiberted Interevening Sound? Сколько звуков не должны находиться между стопом и 18. А, ну вот 18, да. Какие они? Это Понятно ли это правило или по крайней мере как? Получается все звуки, кроме вот этих губных и заднеязычных. Да. Ну и в губных исключением является М. М. Оставшиеся звуки как Х, как Х. Кто из вас заглядывал в 30 и правило минноу? Кто сможет там найти цовибрализация? Так, вот есть 37 правило. Отлично. Читать? А рядом нет никаких больше правил про цивилизацию? Я сразу увидела 37. 37. 38, 36. 36 и 37, да? Совершенно верно. Значит, Ядричникова, зачитай, пожалуйста, вслух 36 и 37. С после гласной, отличное от краткой или долгой А, или после К, Р или Л, заменяется на Ш, если только не стоит в конце слова, или перед р. Анусвара или висорга между гласными и с не мешает замене, за исключением ханш человек, химш вредить и еще нескольких слов указанных в скобках. Например, огни огонь плюс су получается огнишу в огнях. Вак голос плюс Су получается Вак Шу среди голосов. 37. Н стоящая непосредственно перед гласной, полугласной или носовой, и после находящейся на любом расстоянии в этом же слове Ш Н. Например, нара человек плюс нам получается нараням людей ныр человек плюс нам получается нырнам людей Брахман жрец плюс я получается Брахманья благочестивый. В некоторых словах Ын возникает независимо от данного правила. Достаточно. Достаточно. Хорошо. Это то, что вам потребуется, когда будете дома решать пятое упражнение. У проговоренному есть какой-то вопрос? Нет, хорошо. Тогда приступаем к четвертому МНО Артур Юрьевич, а можно еще к таблице вернуться? Мне вот правила понятны, а по таблице не совсем. Дмитрий, тогда рассказывайте свое понимание. Да, чтобы вот прям в целостности рассказать коротко, и я пойму. Давайте на примере с реализацией С. Есть триггеры, которые должны быть обязательно выполнены для того, чтобы предположить, что у вас может происходить и она здесь перечислена вот стрелочками и бьет от фразы Nessocialy preceeding sounds условия которые должны быть выполнены И соответственно отсюда мы берем, что Эти условия попадают вот перечисленные в правом снизу квадратики, которые выделены сплошной линией все вот эти звуки и и долгая е ай р три штуки л у у долгая о ау и К Вот это предусловие для цивилизации С Потоки понятны? Да И дальше следующее вот это то, что светит это уже не помню как переводится, что это такое Кроме этих звуков, как бы запрещенные звуки, для следования после? А, да, все, это запрещенные звуки, то есть их, ну если они попадаются, значит циребилизации не будет. Вот это вот второй пункт получается. То есть если встречается р, то стабилизации быть не может. Соответственно, если перед s будет встречаться панасвара или висторга, то соответственно это не будет являться препятствием для стабилизации. По серединке Permitted интервейнинг саунд. Благодарю. Хорошо. Переходим тогда к четвертому упражнению. Значит, очередность тогда такая: Маргарита Ядришникова может Дмитрий, Дмитрий, и -Ченковская, После Янковской, значит, после Ольги Борисовны. Ольга, Людмила и Маргарита Александра. Вперёдность я записал. Засекаем время. Мы были на время? Всегда на время. И поехали тогда, Маргарита Ядришникова, начинаем. Читаем преамбулу. Упражнение 4. Присоедините окончание С, чтобы образовать форму именительного падежа единственного числа от следующих именных основ. Первое. Н шва. Присоединяем окончание С без любых других изменений, потому что ни под одно правило не подпадает. Дальше читать, дальше я провожу. Нет по одному. Подключаю тогда я, да? Упражнение задание 2. Задание 2. А ди начало, добавляем окончание -s, получается а диз. Но других правил никаких, никакие другие правила не попадает. Конечный вариант Адиз. Да, идём дальше. Сейчас будет очень долго. Хаван существующий. Значит, если открыть конспект Зализника, страницу 312 и прочитать первое правило, то оно как гласит? На конце слова в сочетании согласных все элементы, кроме первого, отпадают. Например, ИН, ИН, ИН, ИН, ИН, ИН, ИН, ИН, ИН, ИН, ИН, ПЕРЕХОДИТ в ИН, После этого шумные согласные, оказавшиеся конечными, оглушаются и теряют придыхании. Особо ЧА, ДЖА, Х переходят в К, Ны-ты. И если добавляем окончание с, получается ны-цы, что переходит просто в н, тогда получится хаван. Хаван, а если согласно эмено, то какое правило? Сейчас поищем. В каком блоке правил мы ищем? Видимо, согласна, уже наверное. Согласна, да разве? Так, ладно. Да ладно. Вот девятое правило согласного. Девятое, но девятое это разве к согласным относится? В ино написано уже согласные, начиная с восьмого уже в согласных. А, ясно. Девятое правило как оно гласит? На конце слова и сочетания согласных исчезают все, кроме первой, подвергающейся затем внешним сандхи. Например, Бхарант несущий плюс С равно Бхаран несущий. Да, девятое правило здесь, совершенно верно. Идем дальше. Бодханд пробуждающийся, здесь тоже применяем правило 9 исчезает последняя согласная, получается Бодханд. Да, под девятым бодхан. Как переводится этот бодхан? Пробужден, как-то так важно. Пробуждающийся. Придающееся. Пятое. Мрду мягкий. Добавляем С, получается мрду, тут без правил. Совершенно верно, тут без правил. Руздант превращается в Рудант, теряем Т по девятому правилу. Так точно, плачущий. Седьмое Я, да? Кто мне скажет седьмое? Давайте, просто я сейчас потеряла. Сейчас Маргарита. Давайте, я. Потом я в Палован, сильный. Тоже убирается по девятому правилу балован. Но только не балован, а балован. Балован. Да, по девятому. Восьмое. Бхавант. Здесь также по девятому правилу. Девятое правило применяем и удлиняем последнюю гласную и получается Бхаван господин. Гаван господин да да это 9 по-моему я, да? Тут есть предисловие предварительно m заменить на n. Анасуар заменить на n. Соответственно было видно Вначале мы заменяем у нас суаров получается vidvance. Что получается такого? Вид аванс. Сейчас что-то я здесь вычеркиваю. Замена хорошо, но еще же правила нужно применить. Так, ну применяется 9 файл, убираем соответствующий видван. Совершенно верно. Получается видван знающий. Десятое Рупован красивый. Применяем девятое правило и удлиняем последнюю гласную, получается рупово. Красиво. Да, одиннадцатая. Здесь с удлинением последней гласной и последующим обновлением всех конечных согласных. Атман, сам Атма, Атма. Атма. Как переводится Атма? Сам. В первую очередь Атма это возвратное местоимение. И как и во вторую очередь душа или дух. Двенадцатое. Канья, девушка. Плюс С и обнуление. Канья, так и остается. Таня, совершенно верно, молодец, Дале. 13. Надиц, Надиц, Нади с удлиненным. Нет, тоже нет правил, остается так. Да, только еще жестче держи. Бали сильный, То, сейчас Давайте пусть будет Янковская. Четырнадцатая. 14-я. N тогда уберется на конце и заменится на S, наверное. А в Алис? Нет, S тут не нужна. Тут нет правил. Над и река. Дальше Наталья. Всем стали. Так. Что получается? Получается, у Bali, удлинение и все, кто согласны, обменяются. Бали, сильный. Бали, сильный. Давайте, кто после Наташи был. Бала, девочка, здесь ничего не меняется. Бала так и остается. Раджа удлиняется последняя М убирается. Царь. Стрии добавляем С конечной и убираем с 3, так и остается без правил. Три, дальше. Ну, кто решится? А дальше Маргарита по очереди. Не судьба убирается. Вот Мария и Людмила по очереди. Последняя согласная, и она не удлиняется. Нама, Нама, Нама, совершенно верно, Нама по имени 19. Парва Ангара. Убирается последняя согласная и Парва. 20 Балин, Н и С убираются, и остается Балин. Что было? В болей отмечаем, значит, что в настройках мы закончили прохождение, в 10 мы закончили прохождение. Какое у нас следующее упражнение? 11, открываем 11 и продолжаем в той же очередности. Тогда это я, соедините слова предложения или словосочетания в указанном порядке От Ха Теперь начинается и АААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА так здесь применяем правило 44 что две соседние однородные гласные сливаются в одну длинную получается отходи Парва отходи Парва да какой градус срабатывает 44 отлично дмитрий да Идем дальше. Трими и ями органы чувств. Соедините слова в движении или словосочетания в указанном порядке. Я иду в правило. У кого второе? У меня, у меня. У меня микрофон не работает? Не знаю. Какое здесь правило? Наталья ищет еще. Я ищу. У меня вот первое правило. Какое было правило? 41-е, у меня тут правило. Ладно, дальше. 44-е. Последовательность однородных простых гласных заменяется одной морфофанемой, соответствующей долгой гласной. То есть, тут получается оканчивается первое слово на И, и второе начинается на И. И получается удлинение. Трининдриани. Правильно? У меня также получилось. Мартин Судельевич. Какое правило во втором? 44. Тоже самое, идем дальше. Здесь нечего долго рассуждать, здесь все элементарно. Третье. Атха удьогапарва. Здесь применяем сорок третье правило, так как А и У встречаются. Совершенно верно. Сорок третье. Получается отхо-диогапарна. Четвертое. Еще четвертое? Моё наверное. Там получается Адипарва Ева Патхати и соединяем внешние санхи получается adipar vai по adhati. И по какому же правилу? Правило 40 42 42. 42. 5 предложение. По 45 правилу и заменяем на полуклассную и Y по таблице. По какому? По 45, совершенно верно. Следующий. Асти ранняя осла. В 6 и 7 какие два правила? 41-е. Смотрим дальше. 45-я, да. И? 45-я, там убирается гласная и заменяется на y вот эту. Получается идти. Чего мы ждем? После 45, что срабатывает? 46 еще. 45-ю и 46-ю, и как это в итоге звучит? Так, достаточно. 45-46-е. О швах оранисте. Он в лесу или в лесу есть конь. Идем дальше восьмое. Так, звучит в итоге восьмое. Что следующее? Написано Маргарита Александровна. Нет, Маргарита Александровна только что была, а сейчас Маргарита Игоречникова. А, все, прогон. Как он есть Маргарита? С выключенным микрофончиком сидит. Маркоринка, ваша очередь. Простите, я без микрофона сижу, разговариваю, простите пожалуйста. Асти Аране. Смотрю на странице 53 Кочергина И получается И заменяется на Е В слове Асти Дальше, правило 47, имяно. Правило 47. Здесь Э перед любой гласной, кроме А и А, перед любой гласной заменяется на А, А, А, соответственно тогда получается Астиа, Рания, Рашиха. Провидец. Все. Наверно нужно сказать, какие правила сработали. А я? Я перечислила сейчас, то есть я смотрела на странице 53 Кочергина и правило 47 я сейчас зачитала. 47 хорошо, а до 47 какое? До 47 я вообще смотрела авточергину, не знаю почему. Это хорошо, но меня интересует именно. Правила. Сейчас скажу. Можно Маргарите подсказывать. 45. 45. 45 значит запятая 40, значит А это. Хорошо. Спасибо. Следующий. Значит девятое Асау плюс Аха. Здесь срабатывает 48 правило получается Асаваха. Отлично! Асаваха, совершенно верно! Десятые. Десятые. Каньи две девушки. Агачатах они двое приходят. Здесь 41 правило после формы двойственного числа, оканчивающихся на -и, -у, -э или после местоимения -ани, или после междомития из гласной, например, -а, -дога, правило Сандхи не действует. Это называется праграхиа. И получается, так и остается Канье Агачч. Агча, агча, агча, да? Две гласные стоять на стыке. И все это, Наталья, по какому правилу? 41-я сказала и там еще, да, получается? Нет, нет, просто 41-я, все. Идем дальше. Соедините следующие именные основы в сложные слова в указанном порядке: раджи плюс раши. Здесь правила не применяются, раджа рши. Царский провидец, получается. Царский провидец, совершенно верно. Двенадцатое. Матху мед плюс уцана праздник, Праздник весны, получается соединяем с длинной у. Матхуцана. По какому правилу? Это правило тоже это 42 или 42, наверное. А? 44. Однородные пластины. 44 44 совершенно верно. Идем дальше. Тринадцатое. Джнанэша, по 45 правилу А в сочетании с И с двойным у нас превращается в Е, с точкой. И это у нас будет Господин знаний, повелитель знаний. Дальше. Если не ошибаюсь, написано Людмила. Я не могу найти, где мы читаем. 11 упражнение, 14. Какая литература? Мы до этого были в амино 4 это амино 11 упражнение 42 страница То есть мы перепрыгнули глубоко вниз туда, да? Получается мы перелистнули на 42 страницу. Было 4, 11, 12 упражнение. Сейчас мы читаем, какой 11, номер слова 11? Слово 14. Слово 14, Нала. Я пока не могу сказать чем пользоваться здесь я послушаю Попробуйте. Я пока не пойму, что применять. Я послушаю, как кто-нибудь сделает, я запишу. Вы какой пример для Милы не понимаете? Вот 14 нал, я послушаю, как кто-нибудь скажет, я записываю все в тетрадку, у меня записи, я за всем записываю, кто что говорит. Кто может проговорить полную цепочку? Глупа по 43 правилу здесь меняем, а плюс у долга превращается в Двуну второй глаз. Давай ты можешь дальше Маргарита Ивановна? Давайте дальше. Да, 15, да. И в сито урмило такое, что превращается. Чья очередь? Моя, моя. Что подсказать? Аналогично предыдущему заданию. По 43 правилу гласная, единая гласная заменяется полной правой гласной. Что мы замираем каждый раз? Применить же надо правило. Какое? Сито Питер Милла. Да, Ситор Милла, совершенно верно. 16. Питер Артхам. По правилу шестому, краткое, а так же краткие долгие И и У, в случаях, не подпадающих под действие правил 4, любой неоднородный гласный заменяется соответствующими полугласными. И получается pitrarham ради отца. Да. Правило какое? Шестое. Нет, это же правило внешних сангхи здесь. А если у нас шестое, то какое? В этих случаях простая гласная, да и в любой неоднородной гласной, как здесь, заменяется в соответствии ищей полу гласной, и так же получается питраартхам ради отца. Хорошо, идем дальше. 17 предложение Мандхата плюс упакхьяна. Здесь тоже применяется 45 правило получается мандат мандхаструпакхьяна. В общем, правило 45. 18. 3 женщина плюс агара покоя, тоже 45 правило применяется на стыке и получается и заменяется соответствующей полугласной и получается сприягара. 45 правило. А дальше? Бхаратр плюс Рши, по 44 правилу соединяются Р, они удлиняются и получается Бхаратр ши, Брат Рёндос. Двадцатая го корова и ашла конь. Получается гошва значение коровы и кони. Исключение 48 я вижу, кроме а вот как раз оно такое. По какому правилу подсказывайте. 46 46. По 46 Отваливается одна и все. Значит 46. 12 упражнение. Соедините слова, предложения или словосочетания в указанном порядке. Авих, rapsiatu, avnich. По 57 правилу звонкая S заменяется вис-РГ в первом слове. По шестому правилу во втором слове и заменяется на соответствующую полугласную Y и конец предложения. Последнее слово у нас превращается в рисовку. Так а это что-то не сходится второе преобразование по 45 Что по 45 Какое 20 Упражнение 12 мы уже смотрим. Может 12 упражнение смотрим? Мы время записали у 11, сейчас. 10:20. Давайте запишем. 19 было. 19 было, все. Просто я прошу время записывать диагноз. Идем дальше. В смысле, значит, в двенадцатом, какое первое? 57, звонкая извиняюсь. 57 это после ХАВИС. Дальше я думала, что 6 правило и там изменяется на соответствие. Они не применимы, потому что у нас тут внешние садхи. 45 предлагает Мария и совершенно верно делает. И на конце последнего слова Сергей превращается в Юсуфу. Совершенно верно, согласно какому правилу. Это конец предложения. Кто скажет последнее слово, по какому правилу перейдет куда-нибудь? По тому же 57, совершенно верно. Идем дальше, чат 4 5 Чьё четвертое, пятое? Людмила сказала, они будут, да? Я просто не понимаю, как это делать, поэтому я спросишь. Дмитрий, в смысле, спрошу помочь, подсказать, что значит как делать, как сам делать. У нас есть условие, что необходимо соединить определенные слова, порядок каких-то слов, используя правила, описанные перед упражнениями. Здесь нужно использовать правила внешних сандхи. До этого в прошлом занятии Марк Юрьевич подсказывал, что в 13-м упражнении будут использоваться правила, начиная с 50-х по-моему. Вот я пользовался рода такой инструкцией. Да, я поняла, я просто не пойму, как раз как раз повод иметь. Собака она остается, собака она остается, как есть, а Пунар она тоже остается, а не знаю, наверное, я бы все так оставила, не понимаю, как их надо поменять просто. Дмитрий что скажет? Здесь можно посмотреть правило 57 и в двух словах С заменить на Виср-гур, и в принципе практически все только останется, только Виср-гур. S заменится на Висаргу и Пунар тоже P заменится на Висаргу. Получится как Курах, Кунах, Ханатии. Мила, стало ли понятнее? Я понимаю, что их надо поменять. Я просто не соображаю, как надо поменять. Я про правила я прошлый урок просмотрела по записи я даже пыталась кое-какие задания сделать вот эти слова то что мы сейчас делаем я пока не догоняю я слушаю стараюсь вникать Ага, так, чем же помочь? Хорошо, тогда Людмилу сейчас мучать не Впрочем, нет, помочим Людмилу. Давайте так, значит, итак, Людмила, какое правило встречалось в первом, втором, третьем 12 упражнения? Там было три правила. Какое, в смысле два одинаковых правила. Какие эти номера правил были? За деньги минус пела подписать. Я сделала правила. Давайте так, кто сейчас проговорит еще раз правила. Первое правило 57, в Hamys меняем. 57. Открываем Людмила 57, и Людмила 57 читает вслух. В остальных случаях конечные с и р, поц и гласный, заменяются висргой, после чего применяется правило 58-59. Конечный S в группе Виторгой. Так, а Виторга у нас Висерга это Х? Висерга это Х с точкой внизу, совершенно верно. Меняю на вис, на фави. То есть, получается, конечная сцена меняется на х, правильно? Совершенно верно! Тогда будет в следующем предложении у нас куку ра мистеркой ми так А как потом применять 58-е? В следующем слое применяется 58-59-е? Или как понять, что они потом применяются? Я правильно поменяла кукурах? Я просто не понял. Кто-то понял вопрос? Я правильно слово образовала кукурах? Кукурах, кукурах, кукурах, кукурах. Да, правильно. А следующее слово тогда будет образовываться по 58 и 59 правилам? Нет, оба будут в 57. По тому же правилу. По тому же правилу. Тогда будет Пуру Пуру Пунах и а здесь нет последней не с не эр тогда мы пока станете Да Кханати. Совершенно верно, в канати нет никаких сандхи. Почему глагол обычно в конце остается без изменений? Потому что нет просто сандхи, вот и все. Кукорах Пунах, Канати. Оба по 57. Идем дальше. Шестое. Атрафунах хавати. Во втором слове заменяется на Виссерву, войтпунах. В халате так и останется. Здесь в первом слове. Тут заменится Татропунаххавати. Верно? Татро, Татро. Нет, тут не будет татро. А почему татро? Нет. Татро встаньте без санки. Татреме. Татреме. Нет, в Татре санки нет. Сандхи есть между вторым и третьим словом. Между вторым и третьим словом сработает два правила. Где будете искать, в каком интервале будет искать правила? 44, наверное. Нет, 44 не получится. Надо в 50 искать. Куда с подсказкой? После 57 правила логично считать, что потом применяется 58-59. Какой-то из них надо выбрать. Да, 88. Так точно. Какое здесь будет 58 или 59? 58. 58. У нас после 57 применяется 58. И что получается в итоге? Татрэ у нас в халате. Ну нет там Татрэ. Как там будет? Там же гласная на конце. Гласная, и она остается. А, она останется. Так Потрам У нас Ховати. Но только Пунас то не остается Пунасом. Мы после Пунаса же два правила применяем, Маргарита. Пятьдесятное и пятьдесят восьмое. Маргарита, что это нам даст? Там уберется тогда Пунабхавати. Пунабхавати. Я не слышу. Пуна в смысле отвалилось окончание, я не могу расслышать. Как ли? Оно, наверное, не отваливается, оно остается. Оно не отваливается, и оно и не остается, оно преобразовывается. Во что оно, Янковское, преобразовывается? На висарга? Нет. На висарга перед любой звонкой заменяется на ры. Так точно. У нар в авансе, а БХ у нас звонкая. Получается, мы вернулись к тому, с чего начинали? У нас кровь сходила в Висорбу, потом обратно вернулась из-за звонкой ВХ. Еще раз, Наталья? У нас получается, что Пунар сначала сходила в Виссергу, из эр перешла в х, а потом, так как встретилась со звонкой бх, обратно вернулась из висерги в р. Так и получилось, что у Нар была. Еще раз, а можно первое слово, оно модифицировалось как? Я не понимаю. Это первое слово не модифицировалось никак, но слово ПУМАС модифицировалось дважды. Я поняла, я про первое, про Татра. Повторяю в четвертый раз. Слово Татра никак не преобразовывается. В нем не применимы правила. Не применимы. Мы меняем Пунас на Пунах на Пунар Татра Пунар Бхавати Идем дальше. Седьмое. Седьмое. Я не знаю, что применить. 59-е, наверное. Сначала 57? Сначала 57, совершенно верно, Оль, и только потом 59. У нас получается Пурушас, конечно С. Сначала, наверное, на висоргу поменяется. На висоргу, потом 59. А, 57, с и эр после глазной заменяются висоргой. Итак, что получится в седьмом в итоге. Я проснулась на конец. А я вот уснула, я не знаю. Маргарита, можно подскажу? Да, можно. Ну если правильно. Получается, первое Пурушас. Сначала идет 57 правило С заменяется на Висторгу. У нас получается Пурушах. Дальше Пурушах встречается с ча. Ча это у нас 59 правило. Да, все, теперь. Тогда получается Курушас Чакхамати. Нет, там не просто С на конце будет, не просто. Курушаш. Чакханати. Да, другое дело. Восьмое. Так, это мое получается на вас обровит. Что я вижу сейчас еще внимательно посмотрю наверное первое это 57 срабатывает будет налах. Нет. Раньше не заметил. Открываем, с какого правила начинаем Дмитрий читать? С 50. С 50. Вот 50 и вслух читайте. Последовательность из А с А все вот и вы пропустили. Следовательно из А и начальной А заменяется одной морфофоннимой О. Потом как раз подходит 50 будет на ЛО абравит и надо теперь еще посмотреть самки гласных. Между чем, Дмитрий? Между О и А, на ло абразит. После того как мы применили 50, здесь уже ничего не применимо. Будет на ло-бро-вит. А, заменяется одной морфофонимой. Да, у нас у нас одна замена здесь. Мы не можем здесь. Если будем циркулировать бесконечно, делаем делов. Я просто внимательно прочитал. Думал, мы АСС заменили на О, а последующая А осталась, и между ними хотел найти сложную секцию. Нет, она превратилась в аваграфу, то есть и не читается. Девятое. Девятое на вас эти идет. Тут 51 правило действует. Совершенно верно, радуйте, Наталья. С переходит в А, исчезает перед любой глаз, кроме А. То есть получается а вот что получается мало эти, не очень красиво. Правила я нашла, а вот слово не получается. Ну, как сказать, некрасиво, но факт нала эти. А, ну тогда нала эти. Да, только не смягчайте ты перед и. Нала эти. Здесь это. Даша, нала сабат хантен. Здесь 53 правило А сменяется на О перед звонкой согласно ИБ. Налыс батхантен. 1112. Раджапутрас ахус скорее всего сказали. Здесь получается правило 65, когда с и ас перезвонка исчезает и получается раджапутра и по 57 правилу август переходит в аху с висоргой. Наталья, можно вас поправить? Конечно, нужно. Если я не ошибаюсь, 55-ая тут получается, что исчезает перед звонкой, а там в Раджапутрас идет гласная следующая ахус, то есть это другое правило. А гонки это согласна. Но мне видится, что это 50-е правило. Нет, это не 51 правило. Это пятое правило на о заменяется. Это не 50-е, это не 50, не 51. И все-таки 55 получается? Все-таки 55. Простите, простите. Наталья Борисовна, вы правильно все говорили. Я читала. И на конце второго слова что будет? Будет ахух, ну Виферга, да. Не понимаю. Не пойму, почему 55-я применилась. Перед звонкой раз и аз, перед звонкой исчезает. Тут нет звонкой. В Раджа Пудрас Ахус мы не можем найти звонкую. А в смысле, а что гласные перестали быть звонкими? Вот нашли только что с вашей помощью. Держим вкладыш звуков перед глазами. Время от времени нужно об этом упоминать. Да, в 51-м написано, что кроме А, а А долго здесь нет, поэтому я приняла 51 правило. Ясно, Ой. На конце второго слова, что будет применимо? Здорово, Аху, который? Да. И вы о чем сейчас? О нем, о нем. 57 правило. Так точно, 57. Вы же вроде выяснили это или нет? Писарга. По второму кругу пошли. Идем дальше, 13. Shahabibhyati. По 55 правилу С у нас убирается. Получается просто долгое А. По 55, совершенно верно, к 14. Де Вас роканты. 55 самое Второе слово, наверное, не изменится Dewarucante. Devarucante второе не изменится, а после первого какое правило? 56. Нет, 55-е, 55-е. 55-е, да. После Дэйва 55-е, после Рочаанте ничего. 15-е. Я не смогу, у меня зависла страничка. Хорошо, пропускаем Людмилу, идем дальше. Кто возьмет вместо Людмилы 15? Младенец плачет. Так первая наверное заменится на Висоргу Шуштух по линии а второе слово не изменится. Так это 50 57 правило. Шушуходите. По какому правилу? 57-е? Нет. А вторую? Нет. 56. 56. 56. А, там отброситься Шу-шу-родите Не шо-шу, а ши-шу, да, отброситься Ши-шу, ши-шу, да, ши-шу-родите Шестнадцатое Шестнадцатое. Шишус джалпати. Джалпати. Джал Пати, да. Какие два правила применения здесь? 53 и 56 ой, 56 и 53 наоборот. А 53 как? 53 зачем? А ко второму слову? Во втором слове здесь нет санхи. Значит, тогда второе слово не поменяется. Я не могу найти к первому слову. Я это Маргарита? Да, это Маргарита. А Маргарита в каком интервале ищет? Я уже вот сейчас начинаю читать 57. В остальных случаях конечные С и Р у нас конечная Р. После гласный заменяется висаргой, тогда ши-шух заменяется, после чего применяется 58-59 правило 58 виссерка перед любой звонкой, а она перед звонкой сменяется на р, тогда шишух превращается в шишур джалпати, и переводится. Больше наверное, Маргарита. Как лепечет. Владенец лепечет. 17. Так пара шюбхис покажем там здесь наверное применяется 57? Да! Получается парашют лих и смотрим дальше перед. А, наверное, все. 57-е, так. 57-е и после него? Да, вроде бы все. Нет, Оля, что будет после 57-е Посмотреть любой звонкая 58-е, 58-е правило. 58-е, 57-58. Да, опять то, что звонкое может быть и гласное. Получается Парашукхир аккантан. Да, совершенно верно. 18-19. Сас Курушас тут включается 52 сравниваем. Конечная S в SAS исчезает перед любой согласной. Получается Са Курушас. Сапу-шах. Ага, са-, значит, первое слово о Пурушах у нас идет по 57 правилу. 52-57 шаг са-куру-шах. СА Пурушах, да. Значит, СА какое правило? СА 52-е, а ПУрушах 57-е. Совершенно верно. Двадцатое. Мухур-мухур-чакшус Ниямишад. Здесь у нас с первым словом применяем сначала 57-е правило: Мухур превращается в мухух, потом применяем 58-е и возвращаем р обратно, получается мухур. Второй мухур. В 57-е правило получаем висторгу, мухух, дальше применяем правило 59 и получаем мухуш. Дальше разбираемся с третьим словом по 58-му правилу, получаем Чакшур, Чаксур. Мухур мухуш Чаксур Ниямисат Ниямишат. Да? Мохур мухуш, Чакшур не ямешат. Снова и снова глаз моргал. 56 минут. Да, отлично. Отлично. Появляется понимание, как с этим всем бороться? Все больше и больше. Мышка полезная. С мышками. С мышками. С мышкой нужно регулярно, когда будет лучше. Здесь коллективный разум очень хорошо помогает. А здесь самому трудно, конечно. Я же вас в одиночку сюда не отправляю. Получается, что у вас дома что-то еще успели кроме этих? Есть какой-то запасик еще? Я случайно пятое упражнение сделала. Ух ты! Почему я случайно? Это страшный ты человек, Олечка. Дома действительно надо делать пятое, теперь уже официально всем. Это приоритет номер один. А если остается время, то что получается 13 14 15. Это какие правила получаются? Как-то такое воодушевление и вдохновение есть, Времени бы было побольше, но вообще интересно, честно скажу. Трудно, но интересно. Трудно, эМНО трудный, он специально так сделал, что трудно, но один раз в этом разобравшись, это уже никогда не забыть. Сами правила можно забыть. Но отторжения нет, вот явно стопроцентно нет. Вот реально трудно, но хочется туда вот лезть, ну вот времени бы прям вот. Либо тебя кто-то должен прям усадить, пригвоздить, чтобы ты вообще не сдвинулся никуда. Вообще интересно. Пригвоздить к амино. Ну а иначе просто тебя будут какие-то дела отвлекать постоянно. Получается, дома значит и мино пятое смотрим. В пятом будет часто по два правила, иногда три. И интервал там будет с 10 по 40 это в 5, в В тринадцатом будет, начиная с сороковых по до конца шестидесятых, 14, 50 по конец и 15 оно похоже на пятое. Там от самого начала до 40-го. А в пятом вы как раз говорили про циверализацию, то, что мы в начале урока сделали. Совершенно верно. Пятый и пятый и и пятый и и пятый и и и. Значит пятый и да, там нужна цивилизация. Мартис Юрьевич, а можно уточнить еще раз по материалам, которые вы нам дали в начале урока? Получается нам нужно конспект соединить с этими таблицами и с этими материалами, чтобы раскрыть внимание вообще темы. Получается, эти таблицы Багнелла это просто еще один взгляд на те же правила, что в МНО, только визуализация того же. Так как правила нетривиальные, считаю, что они нуждаются в визуализации. Ну что, вы молодцы. Первое занятие четвертого блока сегодня у нас было. А, значит, мы Ну и еще 2 раза мы точно именно будем заниматься, вот, а там посмотрим. Получается 25 мая, 1, 8 и 15 июня это 4 блок. И 15 июня заканчивается 4 блок. Да, 15 июня мы уходим отдыхать. Ура! Я хочу уточнить, когда-то несколько занятий назад, говорили, что еще дополнительно нам что-то скажете по работе со словарями. Да, это все правда. Но вот сейчас мы закончим именно и у нас, возможно, Маргарита останется время на это как раз. Перед летом мы узнаем. Я на это рассчитываю. Мы как раз должны закончить именно. В смысле ту первую половину, на которой нам положено пройти. Ну хорошо, значит тогда Наталья Борисовна читает алфавит и на сегодня все? Так, читаю. Ааа ии у у у у у у у у у у у у а о, э, о, о, мха, Кокха, Кокха, чачха, чачханя, Татха, татха, на, папа, бабаха, я орала ващеша соха. Все? Ну все, значит до свидания! До свидания! До свидания! До свидания! До свидания! Спасибо большое! Я благодарю вас!