https://youtu.be/iyXpkvgDto4


Или никто домашку не делал? Потому что первое упражнение делаем. Первое упражнение только? Первое упражнение да сделала. Первое, второе сделала. Первое, второе? Больше никто ничего не делал, да? Да? Я не делал. Дмитрий не делал? Так. Не делал. Мы же открыли МНО, да? Да, все верно. Кто-то читал предисловие, послесловие, что-нибудь такое? Предисловие читала, но бегло и поэтому там надо всё учить. Читал, пытался разобраться с первым упражнением, тоже пытался, что-то поделал. Вроде что-то понятно, что-то непонятно. Да, бегло там читать невозможно, там каждая строчка требует внимания, размышлений. Я начала читать тоже предисловие, но читала перед сном и заснула перевод терминов и замечания, то есть одну страницу я прочитать смогла. Попытка была. Хорошо, так тогда открываем МНО и перед тем как приступить Екатерина нам зачитает в алфавит. Можно только не на пивной, а так вот? Можно. АА, иИ, уУ, рр, л, э, айни, ау. Только ай-ау. Лучше ай-ау. Не дроби. Ай-ау. Ай-ау. Ам. Ага. Какха, гахха, на. Чачха, дьячха, ням. Отлично. Так, ну что, попробуем тогда вместе взглянуть на первое упражнение Мино. Хорошо. Мы дошли до такого. Мы прошли первые два слова из первого упражнения. Кто помнит, сколько мы прошли? Три. Три. Три. Дошу мы прошли тоже. Хорошо, Наталья, давайте тогда с раз и начнём. С, получается, пятого слова, да? Четвертого. С четвёртого. Дух доить, доение молоко. Гуммируйте корни, а затем присоедините к ним указанные суффиксы, чтобы образовать именные основы, значения которых указаны в скобках. Так. Дух, у нас получается слабая ступень, и если гунировать, она должна перейти в ВА, если я правильно всё понимаю. Ой, нет, это, я смотрю, обратные гуны ивритхи. Обратные не надо, это усложненный вариант. Замена гуны ивритхи, значит о это все равно слабая ступень, а гуны это получается о. То есть должно быть о. Так, наверное, надо пойти в правило какое-то. Оно вообще есть. И суффикс а получается до а и между ними должна быть какая-то наверное согласны а это в этом было конспекте наверное надо открыть конспект еще. Можно без конспекта, то есть смотрим, значит, что у нас, что с чем соединяется? Гласная с гласной, согласная с гласной, согласная с гласной, то есть где искать-то? У нас соединяются гласный с гласным, получается. Это какой, значит, раздел в обмена правил? С какой, по какой правилам? А вот после гунирования не нужно ли искать, как о будет сочетаться с ха? Это первый раздел. После гонимирования, получается, от до и между о и х надо искать какую-то? Нет, не надо искать. Первый раздел. И ставила, ты можешь смотреть. Значит первый раздел гласный Значит, я хочу услышать целиком слово предполагаемое, пусть и ошибочное, но целиком Как звучит результат наших операций. Может быть дома? Еще раз? До ва. Ва? А откуда в? Это я пока методом тыка. Нет, это даже не методом тыка, это иначе называется. Нет, не принимаю насчет тыка. Хорошо. Юля, у нас откуда получалось, Наталья, в прошлые разы из какой гласный? Из у нас не может в получиться из О. Это в принципе невозможно. Это, Олег, как будет выглядеть предполагаемый результат, значит, гунации? Читаю правила. Правила читаю, смотри. Какие правила? Правил много, сейчас прям все читать будет сложно. Какие правила? Вот я читаю гласные, которые с первого начиная. С первого по седьмую. По седьмую? Ну, тут всего семь правил на это семь. Ну хорошо, ладно, смотрите. А если без применения правил, Наталья, то что получается? Ну, надо голову включать, пока не включается. Ну давайте, давайте. Прекрасный повод. Кто-нибудь ещё знает или я одна такая? Нет, никто не знает Наталья. А Катя знает. Наталья, как выглядеть слово до применения правил? Мне кажется, когда до меня дойдет это такое счастье будет. Я надеюсь, что это сегодня счастье случится. Я тоже нет, если честно. И так, у нас было, как выглядит корень изначально? Дух. Дух. Нас просят, что с ним сделать? Пунировать нужно. Что будет после гунации? После гунации гласная у в корне переходит в о, и добавляется суффикс К. Может быть Х никуда не уходит, может быть ДУХ получается. Еще раз итог! ДУХА! А может быть Х переходит в С, может, там идет по локализации? Да, внимательно. Во-первых, это не виссерга, и она в С не переходит. Это виссерга, может, это виссерга. Это обычная Х, она никак с С не чередуется. Это раз. Два. Сказано два условия, вы выполняете одно. Как это? Ещё раз читайте преамбулу. Пунируйте корни, а затем присоедините к ним указанные суффиксы, чтобы обратиться к ним. А вы говорите доха, сколько из двух условий вы соблюдаете. А, поняла, доха. Доха. В этом упражнении правильный результат это доха. И тут правила не применимы. Они применимы потому что это какое-то исключение или? Не применимы потому что ни одно правило не подходит ясно Доха. И что означает? Чай вдоха? Статья. Молоко. Молоко, да. Хорошо. Людмила второе. Извините, я пока не могу. Я даже не могу найти, где мы читаем. Мы читаем первое, значит, упражнение менно. Значит, мне его надо найти. Я пока могу тебе пока искать. Хорошо, значит так. Дмитрий, пятое слово первого упражнения. Пятый конь бахр внести. Значит, надо гласную Р гунировать. Чтобы ее прогунировать, что мы делаем? Смотрим табличку замены гунны и в ридхи. Да, отлично. Согласно этой табличке, AR меняется на гуну AR. Все понимают какую табличку смотрит Дмитрий. Да. Ага? Получается, бахар плюс корень а. Соответственно, вторым этапом нужно посмотреть, будет ли меняться что меняться? Наверное меняться r перед а У меня есть такое предположение, что нужно смотреть внутренние сандхи для согласных. Выделяйте. Потому что согласные это тогда должны встретиться две согласные. А где тут встречаются две согласные? Где в слове Бхара встречаются две согласные, чтобы проверять правила уже согласные? А вот я просто все правила, наизусть не помню, не было предположения, если согласная сочетается с гласной, то тоже, а это же сангхит, то не будет, всё верно, теперь понятно. По идее, конечно, есть результат. Смысл проверять правила на согласные в слове Бхара? Видимо нет. Получается финальный результат Бхара. И как переводится Бхара? Ноша. Ноша. Было Бхыр внести, стала Бхара ноша. Понятно? Чуть больше, чем до этого. Суффикс -ан. Ас сидеть, -а это долго, это вритхи, она не кунируется, так и остается Ас, добавляем Ана, получаем Асану. Асана, да? Как переводится? Асана, поза. В смысле на сидение. Вьюнька. Маргарита. Седьмое. Уд увлажнять каша. Суффикс -ана. Маргарита, у нас тут две операции Первая какая? Гунируйте корни. Кто будет гунировать? Я по таблице смотрю, получается О! Вы как вы совершенно верно смотрите о, о! Примените это целиком в слове, а не просто к отдельно взятому звуку. И получается О, Дана. Совершенно верно, Маргарита! О, Дана! И как это переводится? А вот как это переводится, я не скажу. Почему же не скажете? Потому что я не знаю. А что же вам знать, когда в книге написано? Сиденье. Если изоданы, получится сиденье. Будут проблемы. Увлажнение. Увлажнение? Да. Каша. Одана это не увлажнение, а каша это ритуальная рисовая каша. А каша Уд увлажнять? Да! О, дана каша! Да! Поняла! Отлично! Екатерина! Дышь! Видеть. Корень дыш, мы гунируем и получается дарш. И следующее. Дополняем суффикс она и получается даршана. Да, даршана. Взгляд. Так, точно, да? Нет, достаточно Екатерина. Людмила поняла, где мы? Я, к сожалению, не смогла найти именно, я сейчас копаюсь в своих телефонных загрузках, пока не нашла вообще даже имена. Давайте я вам сейчас пришлю, сейчас найду, значит, скриншот, но просто сейчас так. Бумажного вы же заказали, но ещё не дошёл, да? Нет, я не заказала бумажный. Я хотела распечатать, но у меня не получилось распечатать. Людмила, я назад сказал, значит, что надо приобщаться к бумажным. Мы ещё достаточно долго будем проходить именно. Всё пытайтесь как-то улучшить то, что я говорю. А я попытаюсь сказать, что не надо улучшать, значит вы отчаянно сопротивляйтесь. Тем более, какая красивая книжечка и приятная мышь. Это так неудобно без книжки быть. В смысле, очень-то неудобно. Ну, Без книжки, честно говоря, невозможно на самом деле. Без красной такой оболочки даже. Ну да, просто это настолько, здесь сложно, надо часто листать туда-сюда, что с файлом это просто невозможно. Сейчас я вам выдаю, конечно, файлы, но так, если вы живете в Австралии, я понимаю, но вы здесь местная, и в общем, я вам выслал файл, открывайте. Скрывайте пока другие почитать, я пока разберусь в нем, ладно? Я сейчас это хорошо я вам послал Людмила, открывайте у нас корень добавляем сюда И что получается? Не слышно было. А, не слышно было. Бхож прогунировали, присоединили в судик, получила ли Бходжана. Совершенно верно. Как переводится ижма Бходжана? Ида. Ида. Верно. Так 10. Мария, несмотря на производственные процессы, готова? Да-да. Извините, а можно я спрошу? Это Зализняк это и есть именно? Это одно и то же? Нет. Даже когда очень хочется, все равно нет. Значит, Людмила, я вам послал файл что вам непонятно? В личной переписке. А где искать? В личной переписке нашей, не в групповой, а в личной. В скайпе. В скайпе. Все, спасибо. Там железняк у меня получилось. Так не могло быть Я послал ММНО Такие трансформации вряд ли так быстро происходят Так, ну, собственно, так, Мария, Мария, Мария, Мария, Ли 10 Если здесь матх, то мы в Гуне никак не заменяем, получается просто матхана Совершенно верно, и как же переводится матхана Пахтани Пахтание, да. Хорошо. 11 Наталья. Так, снова я. Так. Муч освобождать. О переходит в О и добавляется суффикс Ана. Получается Мо-чана, освобождение. Так точно. 12. Дмитрий. Что? Стоять. Долгую а мы не изменяем, добавляем суффикс она, здесь нужно посмотреть правило по гласным. Правильно рассуждает, Дмитрий. А долгая плюс а короткая, а краткая буду читать по очереди гласная а или а долгое вместе с последующим дифтонгом последующего дифтонга нет заменяется одной морфимой не подходит Гласная А или А долгое вместе со следующей за ней неоднородной тоже не подходит. Дифтонг из гласной тоже не подходит. Конечный краткий или долгий и и у тоже не подходит. До какого правила дошел, значит, Дмитрий уже? Четвертое. Хорошо, один большой. Так, пятое конечная Р тоже вроде как не наше. 6 краткое р тоже не наша, а вот 7 последовательность из двух однородных простых гласных заменяется одной морфемой соответствующей долгой гласной. В итоге получается у нас слово sthana а долгая плюс а краткое сливаются в одну а долгую и получается стхана. Так точно! Дмитрий все правильно сделал и нашел правильное правило. Седьмое правило здесь применимо. Открывайте все седьмое правило и значит понятно ли вам, почему Дмитрий остановился на седьмом правиле? Только честно. Это вам не должно быть понятно. Было бы хорошо, если бы вы поняли, почему Дмитрий остановился на седьмом. То есть мы смотрим на вкладыш и смотрим, значит, гласные. Какие гласные? Значит, у Эмино гласные, то есть какие дифтонги у эмино дифтонги. То есть мы смотрим вот эти термины, которыми он жонглирует и по вкладышу проверяем сходится, не сходится. То есть глазами мы смотрим в две плоскости в плоскость вкладыша, в правила постоянно сверяясь, потому что его термины незначительно, но отличается от других значит известных вообще и русскоязычных источников в частности. Вот хорошо. Хорошо. Так, Ольга, идем дальше. Още говорить здесь у нас получается, что обратная гуна и обратная гуна у по правилу гунируется, превращается в а. Получается вач, добавляем суффикс, получаем вачина, это речь. Вачина речь, совершенно верно. А можно выбросить залу? Да. А как узнала, отбой, как вы узнали, что это обратно гуны? Я в ламину почитала здесь обратные гуны и уридхи. Надо почитать, да. Я с первого раза тоже не поняла, но потом, поизучав это вот. Зачитайте, Ольга, вслух целиком весь абзац, который вы читали. Несколько глаголов имеют обратные гунну и ивритхи. В упражнении такие случаи всегда явно оговорены. Их корни приводятся не в слабой ступени, а с обратной гуной. Например, вач вместо уч, ядж вместо идж, прач вместо прыч. Слабая ступень, если у, гунируется в ва, ва или как-то правильно высказаться в терминологии. Вава, да. Спасибо. Анна, смотрите, мы находимся в первом упражнении менно, мы прошли тринадцатое слово. Готова ли Анна взять четырнадцатое Ой, давайте я следующее буду, что-то я пока не вникла А не вникла в чем? Вообще, что мы, где мы, потому что я Страшная книга эМенос. Да, я взяла, да, это у меня есть. Отлично, открываем, Анна, первое упражнение. Да, есть. Смотрим на четырнадцатое слово. Так, четырнадцатое слово кр делать. И читаем, Анна, вслух преамбулу. Так, руководство к выполнению упражнений. Вот перед первым упражнением сказано, что нам надо делать. Вернуйте корни, а затем присоедините к ним указанные суффиксы, чтобы образовать именные основы, значения которых указаны в скобках. Значит, у меня есть вкладыш, где я буду смотреть, как гунировать. А потом я должна же, получается, применять правила какие-то вот 71. Если они применимы. Хорошо. Так, значит, кран делать. Да sbin a gun и brithe кр это слабая ступень ры это слабая ступень если мы гунируем то получается ар совершенно верно и то есть получается, что мы r заменяем на r car да окей и что мы еще должны сделать помимо гунации и присоединить к ним указанные суффиксы это тр- Да. Кар- и куда его присоединять? Суффикс, по идее, должен быть после, да? Картр- Картер. И так как здесь стыкуется гласная, в смысле уже согласная, значит, согласная Р и согласная Т, могли бы, конечно, проверить в разделе Сандхи согласных, но я вам подсказываю, что здесь правил нету. Вот. Вообще получается, так как картер Р уже стала Р была гласной, а стала согласной. Было Р гласная, стала Р, и Р при этом стала согласной. Как бы здесь на стыке чисто гипотетически гипотетически Конечно, что-то могло быть, но в жизни такого не будет. Значит р и т ничего не даёт, но чисто гипотетически нам нужен был бы раздел Санхи согласных. Это какие номера у нас в правилах? Кто скажет? Кто скажет, какие правила, какие номера в правилах у нас касаются согласных? 40, то есть большой блок правил, да? 32 правила. И что у нас получается, как переводится это слово? Значит, Анна. Так, если кар делать. Суффикс тар-деятель ну, деятель кар-тра не кар-тра кар-тра кар-тра кар-тра это деятель совершенно верно, карта-деятель, да понятно? Хорошо. 15. Екатерина? G после гунирования корня получается дже, и при соединении суффикса тры джетры победитель. Джетр победитель, совершенно верно. Маргарита 16 Да, да Не меняем, да? Датар, получается. А не меняется? Да, А не меняется. А где мы знаем, что А не меняется? Откуда мы это знаем? По таблице замены гуны и вридхи. Да, и что там еще написано рядом с этой таблицей, что вридхи никогда не заменяются вунной. Да. А если смотреть на таблицу, то А долгая это? Это вритхи, которые никогда не меняют. И тогда получается Дарт податель. Да, точно датр податель, да? 17 Ирва. Получается Бхарт и добавляем Бхарт. Переводится как муж. Бхартр переводится, как муж, а буквально, значит, если буквально, то он не муж, а кто? Несун. Исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, исун, Восемнадцатая Так, восемнадцатое, Ман Думать Здесь остаётся так же, потому что слабая ступень а и гуна тоже а. Мантр мыслитель. Да, Наталья, дальше. Су выжимать, У переходит в О, в икону О и суффикс -три в сотрдовильщик. Сотрдовильщик, да. А можно вопрос по всему на раз? Сотр будет. Сотра. Сотра, да. Да, Дмитрий. Сотра. А вот мантра, почему мы в сочетании Н и Т не проверяли на Сангхи? Проверить всегда нужно. Ну, сыты, ныты, ничего не найдут. Проверить-то всегда можно. А, ну то есть просто мы уже как бы сейчас верим вам и ничего не найдем. Да. Количество правил будет нагромождаться дальше, не в первом упражнении. Дмитрий, дальше. 20 Ху. Кунируется в Хо, получается Хотр, жрец. Точно. Хотр, жрец. А там же долгое Ой, прошу прощения, все, все. Отр, жрец, что-то стало понятнее? Стало. Чего от вас хотят. Тогда идем дальше. Упражнение второе. Анна, читаем преамбулу. Упражнение 2: В следующих именных основах вретхируйте первый слог и гунируйте последний слог, а затем присоедините указанные суффиксы, чтобы образовать вторичные именные производные, значения которых указаны в скобках. Суффикс -а: indul луна умный, readhirity первый, in это будет e и а в readherote I и кунируйте последний. Значит, первый, если мы в readherote, то будет I, I, I, DU, на а у меняется, то есть I, DU. Гунируйте последний. У нас кроме чередования что? Нас просят еще сделать? А затем присоедините указанные суффиксы. Здесь тупик, потому что aindau, а a мы вставляем куда? В конце или? Ну, суффикс куда мы вставляем? После корня. Я не знаю, где здесь корень. Корень. Инду это корень. Собственно, как бы это основа. В данном случае корень тут сложно увидеть, но после основы. Айндауа. В конце? Ну да. Еще раз повторите, значит, результат. Ain dau. Ain dau. Ain dau? У на а, гунируйте на о, пардон. Айндо, айндо, айндо, значит. Хорошо, что ваше внутреннее чувство, значит, ваше санскритское ухо понимает, что это звучит не по-сантскритски. Айндоа. Айндоа так в санскрите быть не может. Значит какое-то правило. Именно так. Если звучит бредово, значит нужно правило. Открываем первые правила и читаем их вслух, и смотрим, что применимо, как делал Дмитрий. Гласные. Начинаем с гласных, тем более, что у нас здесь как раз сочетание о-а. Гласная а или долгая вместе с последующим дифтонгом заменяется одной Марфо-Фанемой, соответствующим долгим дифтонгом. Здесь у нас нет последующего дифтонга. Гласная а или долгая вместе со следующей за ней неоднородной простой гласной заменяется гуной второй гласной. Вот тут у нас следующая неоднородная простая гласная, то бишь а. Соответственно, попробуем поменять. Меняется гун и второй гласный. Гун, второй гласный. А вторая гласная у нас Тут тупик, потому что Наверное, не подходит. Потому что у нас первая I, а вторая О. Второе правило не подходит, так? Да. Идем дальше. Дифтон перед гласным заменяется сочетанием краткой или долгой А, в зависимости краткий это дифтонг или долгий, соответствующий ему полугласный. Дифтонг перед гласной, но здесь дифтонга нет, потому что у нас оа. Ай, да. У нас ой-ай, четвёртое. Конечный краткий или долгий и у это вообще не оно. Идем дальше. Конечная эр. До пятого. Возвращайтесь назад к третьему. К третьему? Дифтонг перед гласной. Открываем вкладыш MMO, смотрим, что такое дифтонги у MMO. Дифтонги это Э, Ай, О, Ау. А у нас Ай, вот это с долгой А. I это первое, значит, начало. А нас скорее интересует не начало слова, а его конец скорее. А у нас вот это О, которое я отбросила, потому что мне казалось, что он не дифтонга, а он дифтонг. Он согласное менно. Мино. Агунируйте последний. Так, на чем мы остановились? А, мы и делаем это. Дифтонг пере гласный заменяется сочетанием краткой или долгой а в зависимости от того, краткий это дифтонг или долгий. Это дифтонг краткий, соответственно, он заменяется на краткую а. И если он заменится на краткую А Смотрите еще на примеры, которые приведены по правилам. Гуна ас Агнияс Агнияс Нау корабли плюс долгая Анава Тут вроде понятно второе, первое не очень, ну ладно. Огни, огонь, плюс гуна, гуна. Вообще тупик. Una это на е заменяется, значит тут заменили и добавили ас. И потом как же они его применили? Gne у нас появилась E, а потом сочетанием краткой или долгой А. И вот тут получается в этом примере Е заменилось на долгое А что ли? Полугласная. Не пойму я. Кто может подсказать они? К полугласным соответствующе приходит. Это значит, надо в табличку именосную глядеть, искать. При сочетании дифтонга и гласной о А выходит А индала. Совершенно верно, Екатерина. Это не то, что в учебнике Кочергино, 87 страница, там тоже правило применено. Да, можно открыть Кочергино 87 откройте, посмотреть. Можно так сказать. Вот таблица после примера. Первый второй назад. Перед гласными передигиваются в формах внутренние самки чередующихся гласных. И на ап. Перед гласными и перед То есть, соответственно, Сейчас у меня скрипит мозг. У нас было айн до, и вот это вот о. Да, было айн до. И вот это вот о мы. Перешло в ав. Почему? Потому что перед гласными перешло в ав. Тут понятно у Кочергиной, а вот из третьего пункта я его не выведу. Из вот этого определения мне непонятно. Ладно, Перед гласным заменяется сочетанием краткой или долгой а, соответствующей ему полугласный. Вот тут. А, вот полугласный. И табличку смотрим. Таблички такого нету. Здесь в табличке вот это ап звуки санскрита. Вот это клавиша на него звуки с санскритом. Так, сейчас. Санскрит. А что мы в звуках санскрита смотрим? О, о! И смотрим, какая полугласная у Ильи. А, мы смотрим по столбику что ли? А, вот оно. Я поняла. Теперь понятно. Совершенно верно, Айндава. Кто еще прошел этот путь сейчас вместе мысленно? Вместе с Аней? Кто прежде не понимал, а теперь понял? Тебе показалось, что да. Я пошла. Катя и Наталья остальным понятнее не стало? Нет, ну мне понятно было долго. У меня вот это вот соответствующее ему полугласное, я сегодня утром понял после повторного прослушивания нашего урока. Я не могу понять, как мы. Здесь перескочили кочергиной. Здесь все-таки это заложено, но очень сжато, кратко, это надо просто внимательно. Совершенно верно, Дмитрий, совершенно верно, здесь очень сжато. У нас есть вкладыш и на вкладыше, если мы найдем, например, гласную И и опустимся глазами вниз по столбику ни одного места образования, то мы увидим, что есть связь между И, Й. В том же столбике находится У и В. И это есть соответствие по месту образованию. И получается Итого получится Айндава, да? И как оно переводится Айндава. Это к кому вопрос? Кто может, пусть отвечает. Лунный. Айндава лунной была Инду луна, стала айндава лунной. Это понятно? Да. Хорошо. Второе слово. Маргарита. Второе слово рту время года. Сейчас я запишу. Вредхируйте первый слог первым делом, р превращается в ар, по табличке именно о и гунируйте в последний слог у У, У превращается в О по таблице слабая ступень У превращается в О, о, регулирование а затем присоедините указанные суффиксы, суффикс -а, чтобы образовать вторичные именные образования, присоединяем суффикс -а, Так, это у нас Я не помню на основании чего, что а и А долгое это будет А долгое? У нас тут А и А долгое. Коснулся. Это было бы седьмое правило, но оно здесь не применимо. Здесь правило срабатывает раньше, чем седьмое. Хорошо, сейчас посмотрю. Допустим, первое. Третье правило. Совершенно верно! Дифтон перед глазом заменяется сочетанием краткой или долгой А в зависимости от того, краткий это дифтонг или долгий и соответствующие ему полугласные Агни огонь, Луна Получается, долгая А будет первая у нас? АРТО. Совершенно верно. АРТО сезонный. Еще что-то нужно сделать просто а рта не получится давайте читать еще раз преамбулы к упражнению имеется ввиду да следующих именных основах врет хируйте первый слог Вритхейровала, а долгое получилось. У нас ой. Так у нас не А долгая получилось а ну правильно, ААР ААР получилось. Я говорит ХИВАЛА! Гунируйте последний слог У превратилось в О по таблице именно АРТО Вот до этого момента я правильно сделала? По таблице именно я сделала. Как звучит сейчас форма? ARTО. И теперь нужно присоединить суффикс -а Совершенно верно Значит, чтобы присоединить суффикс -а Надо проверить правило Я смотрю сейчас правило No3 Совершенно верно! Дифтонг перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой А В зависимости от того, краткий это дифтонг или долгий. У нас какой дифтонг краткий или долгий? Краткий. У нас краткий дифтонг. А тогда получается не Арто, а Арто? Не Арто, а arto Я не слышу, что не arto, а arto Я не слышу в чём разница О не остаётся, Маргарита О не остаётся Оно заменяется, смотрите на пример в третьем. Я вот так много Артау что ли. Да, уже ближе, но у перед артау плюс а не может остаться, потому что две гласные подряд стоять не могут. Мы же специально уходим от этих двух гласных подряд. Артву. Нет, такого слова санскрите быть не может. Значит, откройте какую страницу кочергиной? 87 надо. Сейчас на 53-й кочергиной. Откройте 87-ую. А, 87-ую. Так, 87-ую. И дар. Открыла. И смотрите, значит, перед гласной и перед Е Перед гласными и перед Е в словоформах произносят внутренние сандхи чередующихся гласных Э, О, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А АВ, да. Ну это сложный путь. Это сложный путь, я согласен. Третье правило сложного. И что же в итоге получается? И получается артав сезонный. Нет, артав не получается. Вы забыли еще раз читать эти преамбулу. Вы говорите первый слог сделала, а я бунируйте последний слог. Я сделала это вначале. Хорошо, хорошо! Это не десные этапы условия. Дальше. И присоедините указанные суффиксы. Где суффикс? Суффикс -а, чтобы образовать вторичные производные. Где суффикс? Суффикс, значит. Где он добавлен? Я его не добавила это вначале у меня получается ретхированная только Я ещё интуитивно помню. Значит, сегодня надо забывать. Вот так и останется. Так что останется? Артов. Нет. Суффикс надо добавить еще, Маргарита, суффикс. Добавляйте суффикс. Какой суффикс мы добавляем? Мы добавляем суффикс А. Добавьте его. Добавьте, не жалейте. Арт товар. Я уже не знаю, куда добавить. Подскажите, пожалуйста, я запутался. Артова, совершенно верно. А, ну скажите тогда, что правильно. Я же не успеваю. Значит, Артова. Маргарита, как переводится Артова? Сезонный. Сезонный. Артова сезонный. Дальше. Третье слово. Можно еще вопрос с этим? Я вот все-таки, наверное, не до конца понял, почему у нас получилось А долгое, а не А краткое, почему Ава, а не Ава? Ава, там нет Артава. Значит, я не так услышал, пардон. Спасибо. Значит, третий Наталия? Следующее слово: СУШТХУ превосходно! Первая операция: говорите: Херуйте первый слог. Первый слог это у нас у. Идем в таблицу. Так, у краткая слабая ступень, бррейтхируем, она переходит в дифтонг ау. Хорошо. О переходит в ау. Дальше. Гунируйте последний слог. Последний слог у тоже у нас получается. У у нас теперь в сходит в О. Присоедините с суффиксами. Значит, что у нас получается? Для начала основы шеи, да. Попробуем оставить. Сауш Записываем Сауша Дальше у нас идет правило. Тут Подходит то же самое правило, потому что третье правило -о это краткий дифтонг суффикс -а Суффикс -а. -о быть не может, мы идем в третье правило. Получается, что О переходит в краткую А Так, тут у нас усик, opfus flasusufix Значит, О переходит в краткую А и дальше присоединяется полугласная, соответствующая о это будет в Значит, плюс в и присоединяется суффикс а а суффикс Складываем слово, получается sau Сауштхава. Сауштхава. Сауштхава. Сауштхава. Сауштхава. Совершенство. Совершенно верно. Отлично. Ирма, четвертая. А равняться у нас долгое. И мы едим на е и добавляем аранэ и яра Здесь уже правил нет, просто А, А, А, А, Не, Я, Пятая Екатерина. Индумати. Индумати. В рідхование первого слога у нас выходит АИ. Вретхованием его еще так никто не взывал, хорошо? Вретхирование. Вретхирование. И после бунирования последнего слога выходит слово I in domate. Да-да, I in domate я. Ан Думатея, да. Как переводится Ан Думатея? Потомок ин Думатея. Да, то есть ин Думатович. Хорошо. А вот как понять, где первый слог, где второй? Что в четвертом, что в пятом? Ну, не знаю, как считать первая гласная это и первый слог Дмитрий. Там просто последний. Там начинается от второй гласной что ли? А? А, нет, не так. То есть в слове первая гласная, он же первый слог. Хорошо, допустим, в оральный первый слог, я имел ввиду, как понять куда прибегать Первый слог. Мы гунируем только первый и последний. А, те, что посередине и регулируем. Мы один ретируем, один гунируем. Всё, я понял. Я начал лишнее тут эгунировать и эректировать. Понятно. Избыточная вретхизация вредна для здоровья. Значит Анна, дальше. Орши провидец. Так, ну, тут два слога, значит r переходит, readhear переходит в r, а -ar, she, -i. И у нас переходит, гунируем в е и добавляем суффикс -я. Аршея у меня получилось Аршея, да Отлично получилось Седьмое. Мария. Значит, Мария, которая да, невидимая. Эйли это самка антилопы, получается айнея. Совершенно верно, айнея. Это значит шкура, которую сняли с этой антилопы и сделали из нее подстилку, коврик. Вот она будет Ай Нея. Восьмое, Ольга. У Ридхуем получаем ау. Вритхуем мне тоже понравится. Я бы сказал, что-то в этом есть. Действие какое-то. Какое-то действие, да. А вретхование это процесс. Вретхование звучит, знаете, как-то бездушевно. Значит, сколько дело вретхуем? Применяем вритхе. Да, в ридхуем прям запишу даже. А как сказала до этого Анна же сказала как-то Нет, Катя. Кто сказал еще? Как Катя сказала до этого? Как я сказала? Вкрикование, по-моему. Вкрикование, да? Вкрикование, да. Путём вкрикование. Значит, это я сделаю пост на эту тему. На тему в рытховании и в рытховании. О, великий и могучий. Заметку на эту тему. Так, дальше. Кто у нас сейчас? Ну да, то есть мы сделали в ридхе ау получили, и долго гуна превратилась в э. Аунэя и прибавляем суффикс аунэя. И получается итого? Аунэя. И как звучит слово целиком? Тут наверное еще надо сангхи применить, да, внутри? Нет, тут нет сангхи. Каунея. Слово тайком как звучит? Каунея. Каунея? Каунея. Каунтэя. Как переводится Каунтэя? Сын кунти. Слышали я прежде слово Каунтея? Да. Вот теперь Вы сами образовали его. Ирма? Следующее слово sarzi, мезенское имя. Получается, алка долгое так и остается и долго меняется на Е и добавляем я и получается гарги. Еще раз слово? Гаргея. Гаргея, совершенно верно. Гаргея, да. И десятое. Анна? Пхагини, Пхагини, сестра Так. Верлоксируем первый слог Пха. Даже будет Хха долгая. Остается и НИ заменяем на Э гунирование, хагинея. Да, второе упражнение завершено. То есть племянник, да? Семь сестры. Хорошо. Идем дальше в третье упражнение. Тут уже потребуется правило. Значит, в каждом почти, не почти, а в каждом случае потребуется одно или два правила. Ну, давайте начнем, значит, Наталья. Третье и первое. Упражнение номер три. Удвойте гласную копию, а затем присоедините окончание уз, чтобы образовать форму третьего лица множественного числа перфекта от следующих двудольных корней. Так, при начале 8 поставьте перед корневой гласной еще одну такую же. Значит, первое слово ас быть. Удвоить гласную корня, т. Е. Нужно сделать долгую А, получается. А, а в одну А, а в ногу. Дальше. А затем присоедините окончание ус. Окончание -уз, -А после -С. -Аз, То есть ус это именно утонченный. Получается, надо перевести третье лицо, множество, множество слов, перфект это прошедшее слово. Значит, они были. Были. Значит, какое правило применимо в первом слое? Удвоение. Из первого блока правил гласные какое правило применимо? Кто может сказать? Седьмое. Да, Дмитрий, седьмое. Седьмое. Зачитайте, Наталья, вслух седьмое правило. Как оно звучит? Последовательность из двух однородных простых гласных заменяется одной морфофоменой, соответствующей долгой гласной. То есть, тут у нас однородные простые гласные А+А переходят в А долгую. Да? Еще раз. Что? Следовательно, этому правилу две однородные простые гласные, то есть каждое плюс А краткое, переходим в долгую А. Да, и получается Асус по седьмому правилу были. Второе Маргарита. А обретать, а долгое, плюс а долгая равно а долгая а и добавляем ус апу апус Аналогичным образом, как и в первом своде. Обретали. Совершенно верно. Совершенно верно. Дмитрий 3 и идти. Значит удваиваем получается и долго и добавляем окончание ус и ус и здесь наверное нужно применить правило сангх гласных Я пока вижу, что что-то похоже на четвертое конечные краткие или долгий и и у односложных корня или основы перед гласной заменяются на е или у в соответственно правило равняется к суффиксу например 3 а с 3 так у нас тут и конечные краткие или долгие какое правило читается Дмитрий? Четвертое Четвертое, правильно читать четвертое и у односложных корнях. Вот похоже, что это четвертое правило. Четвертое правило. Наверное, односложный корень. И долго заменяем на, на I и use. Какие правила применимы в четвертом, в смысле в третьем слове? Четвертое И все? Нет Четвертое и? А, и седьмое В начале седьмое, потом четвертое Наоборот, сначала четвертое, потом седьмое. В результате удвоения получается необходимость применения седьмого? 7. Сейчас удвоение после 4 в виде исключения. Удвоение после 4 в виде исключения. В общем сперва значит 4, потом мы удваиваем в виде исключения потом седьмое сейчас удваиваем что мы здесь? Ну само и Ну, у меня это было вначале И. Тут, ну, в правильном смысле, как бы, ну, была И, стала И. Чтобы слить две И, даже удвоенные, нужно седьмое. А потом идет четвертое, чтобы связать с уз. Правило 4, перед удвоением. Что, изма? А вот в самом тексте написано, что нужно перед удвоением применить правило 4. То есть, мы сначала, получается, применяем четвертое правило? Да. Да, Ирма. А, всё, я это не почитал, я думал здесь перевод. Перед удвоением в кабинете правило 4. 4. Получается и юз и оно как переводится? Эти лица множественного идут? Идут это настоящее время, у нас тут прошедшее время. Где мы видим, что это прошедшее? Из преамбулы. Соедините окончание, чтобы образовать третье лицо множественного числа. Множественное число перфекта это обозначает, что прошлое. Да, перфект означает прошлое. А все, значит этот термин не этот. Он мне не знаком, я понял. Ясно. Хорошо. Четвертое, Катерина. Иш, Ишус. Ишус, да. Желала. Ольга. Удус. Мы увлажняли. Так точно. Шестое. Анна. Так, ванна лес. Ой, а, ну да, ванна лес. Да? Так, только здесь у нас другое уже. Присоединить окончание И, чтобы образовать форму местного падежа единственного числа от следующих именных слов. Банай, конечно тут надо применить правила, наверное. Ванай. Тут не Ванай. Открываем правило. Здесь надо какое-то правило применить. Здесь надо применить правило. А там условия не поменялись случайно, Анна, для этого слова? Поменялись. Присоединить окончание И. Вот если его просто присоединить, получается в А и теперь его нет. Так не бывает. В смысле, тут нужны Санхи. А плюс И это не механический процесс. Тут происходит слияние. А вот какое? Читаем правило. Начинаем с первого правила. Смотрим применимо, не применимо. И простой гласный заменяется гуной второй гласной. Вот это вот скорее всего подходит, потому что следующая неоднородная и гуна второй гласной будет Э, то есть тогда получается в анаэ. Получается мы А заменяем, гласная А заменяется на А. А и проследующая неоднородная гласная заменяется на гуный и второй гласный. Получается, мы А и И должны заменить на М. Так или нет? Что в итоге? В итоге Ванэ. Совершенно верно. Ванэ по какому правилу? По правилу два. Отлично, Анна, отлично. И как переводится? Сдаюсь. Местный падеж, я не знаю, что это, не помню. Местный падеж отвечает на вопрос где? В лесу. В лесу, все. Идем дальше. Значит, седьмое. Мария невидимая. Так, я отвлекалась. Мы дошли до упражнения 3Б, правильно? Упражнение 3, и надо 7 взять. Unclick, и у нас остается в конце I, который мы должны заменить по санки, правильно? А мы I поставить не можем? Не можем, потому что A+I не дает I. I. Не так просто все. Антарикше не подойдет? Антарикше подойдет. По какому правилу осталось понять? Это воспоминания из занятий из той группы. Я понимаю, что это воспоминания из прошлых жизней, я все понимаю, но теперь надо скрывать первый блок Правило мино Правило гласных и смотреть, какое правило соответствует этим воспоминаниям. Открываем, читаем первое правило, Мария. А, нет, первое, второе, здесь точно не оно. Почему точно? Почему точно? А и И, потому что нам нужно посмотреть сочетание. Почему первое и второе точно нет? А я говорил, что второе. А второе. Здесь гласная А со следующей линией однородной, заменяется гуной второй гласный. То есть у нас как раз по примеру А и И, но здесь И долгое, плюс еще Т. T, нам t не нужно, у нас остается а и и остается е. Остается е, что мы гунировали и просто. Антарикшая как переводится, Мария? Финь. В воздушном пространстве. Так точно. Восьмое, Ольга. Присоедините суффикс -е, затем окончание -а, чтобы образовать форму дательного падежа единственного числа следующих и иных основ. -дево. Здесь будет два правила. А дэва, присоединим суффикс -и, получается дэва и это все превращается у нас в дэви. Нету, дэви, нету. Второй гласный, в В превращается в ДВ. ДВ тоже не получается. Здесь какой суффикс должен быть? ДВ плюс потом суффикс -А. А что мы должны проделать тут? Суффикс С прибавляем, получается у нас второе правило. Второе здесь не применимо. Это однородная у нас гласная. Читаем первое правило. Гласная А вместе с последующим дифтонгом заменяется одной морфемой, соответствующим долгим дифтонгом. Применение монет. DVA. Коллеги согласны? Нет, ДВА долгое будет получаться ЕА мы заменяем на А и при сочетании А+А долгое получается ДВА, наверное. ДВА должно быть после суффикса. Это мое мнение. Соответствируем правилом. То есть применимо первое правило, что оно дает? Э это дифтонг краткий. Мы гласную А перед кратким дифтонгом должны заменить одной морфонемой, соответствующим долгим дифтонгом. Но я его как соответствующий дифтонг понял, что это соответствующий краткому Э, а ему соответствует долгий ай. Получается давай. После первого правила, после первого правила что здесь применимо? Какое второе правило здесь будет после первого? Далеко ходить не надо. Это уже когда добавление окончания А или еще до него? Ну, допустим, проверим после добавления. Долгая гласная а и следующая за ней неоднородная простая гласная. Какое правило, Оль? Второе правило. Второе не применимо. Я уже говорил об этом. А вот следующее за вторым? Дифтонг перед гласной заменяется окончанием краткой или долгой А, в зависимости от того, краткий это дифтонкий или долгий, соответствующему полугласный. Но только с суффиксом в конце. Дывая, сдывая. Ды-вая. Э тянем. Ды-вая. Понимаю, не тянула бы Маргарита. Она вроде на медитацию не ходит. Вы опытный чтец с многомесячным опытом, би-вая. Тут или тянуть, или правила. А, свои правила выбирайте, да? Что-нибудь одно выберите. Пока только что надо. Если нормально провритхуять, значит надо, значит или правила, или тянуть. А одновременно не бывает, уж извольте. Все понятно. Признаю, понимаю. Я на текущем этапе. Я понимаю. Мартс Юрьевич, а здесь в Д, в А, который у нас получился, у нас А долгое или краткое? А долгое, Д, В, А. То есть у нас была ай долгая, и поэтому айя тоже долгой осталась? Что ты можешь прокомментировать, Дмитрий? Я это вывел исходя из второго правила. Нет, второго здесь нет? Ой, из первого, соответствующим долгим дифтонгам. У нас был дифтонг Э, мы его заменили соответствующим долгим дифтонгом АИ. Вот у меня такой ход мыслей был. Да, у нас был а и только а и и, а потом получился а е. Потом мы третье правило применили. Потому что потом пошла 87 страница, и мы ее поменяли на а и y. Или нет, Марта Юрьевич? Или оставили I? Еще раз повтори. Пожалуйста. Так, у нас было сначала двая, просто а, и, и, а. А долгая, потому что мы поменяли ее на долгий дифтонг ай. Потом у нас получился а, I и I. По идее это же дифтонг долгий перед гласной А. И мы этот долгий дифтонг I должны заменить на AY на I. Вот у меня вопрос эту А мы оставляем долго или красиво? Оставляем долгую. Это такая хитрость именно. В реальных условиях этого не будет, но согласно амино остается долгой. Все хорошо, спасибо. В том плане, что Эмино вводят, что Эмино сами дифтонге записывает с долготой. В смысле, что он пишет ААААААА пишет долготу. Я имею ввиду, что так кроме него современных индологов никто не пишет. В итоге, конечно, у всех будет Девая. Но вот этот промежуточный этап, когда выглядит как Деваи с а долгой, это только у мн такое можно увидеть. И как переведется это? Дэ-вая. Ну как, как? Если ты дательно у нас подершу, по богам. А почему их много стало? Богу, Богу единственное. Да? Хорошо. Девятое слово. Наталья? Имя собственное. Присоедините суффикс Э, а затем окончание А, чтобы образовать форму дательного падежа единственного числа следующих именных основ. К основе нужно присоединить суффикс a. Я на предыдущем слове deva плавала, поэтому у нас сейчас будет сложно проходить. Ничего, ничего. Какие правила, Наталья, были в предыдущем слове? Если я правильно услышала, будут третьи правила. Так, ладно. Значит на ала, значит Т+А. Э это у нас краткий дифтонг. Если у нас есть дифтонг, значит, это уже третье правило. Так я рассуждаю. Дифтонг переквасный заменяется сочетанием краткой или долгой А. Значит дифтонг Э у нас переходит в краткую А, потому что это краткий дифтон. Ну, Э это краткий дифтон. Значит получается А. Записывать будем. Так, мало. А дальше у нас по правилу идет с соответствующей полугласной. Соответствующая Э полугласная это будет Й и окончание А получается на Что получается в итоге? На лая. На лая, да. По каким правилам? По третьему правилу. По третьему правилу? Нет. До третьего какое правило еще? Мне вот удалось все по третьему правилу разобрать. А что могут сказать другие? Первое правило сначала. Первое. Что Наталья нам дает первое правило? Давайте смотрите. Так, посмотрим. Первое правило это гласная А или А долгая вместе с последующим дифтонгом заменяются одной морфопанеймом, соответствующим долгим дифтонгом. Тогда я начну путаться. Мало. Еще раз, гласная А или А долгая. Подождите, первое это получается сначала, а потом третье или третье? Совершенно всегда в такой очередности, сперва меньший размер, потом большой. А, все, сейчас, так долго доходит, Значит А плюс дифтонг. Дифтонг это у нас Э, получается. Что мы к А прибавляем дифтонг. Заменяется одной морфопонемой соответствующим долгим дифитсонгом. Тогда у нас a, a, все у нас первая операция, значит у нас окончание основы a, то есть дифтонг э применяется первое правило. Это у нас переходит в I, в тон и А долгое, как именно помечают в этом Devtond I. Дальше, сначала получается давали. А потом, чтобы добавить еще окончание А мы начинаем применять третий правильный. Так, плюс окончания а. Третью половину. И получается дифтонг дифтонг перед гласной занимается сочетанием краткой или долгой А Значит, у нас этот дифтонг А перед окончанием А переходит просто в долгую А, потому что это долгий дифтонг И с соответствующей ему полугласной. Полугласная, соответствующая, это Я и плюс окончание А, А, Я. Плюс основа, плюс основа и, получается, снова Дывая, то что бы он согласился, а мы теперь уже по всем правим. Девая, Девая, Девая. Подождите, я Налая, Налая. Я сейчас слово Девая разбираю, господи. В общем, все то же самое, только к Nully, получается на Ly, потом на Ly. И переводится это Дательный падеж в единственное число, mah navio. Раз в русской традиции navio, значит navio. Кому, чем Да К на алю или на алю первое, а потом третье правило. Значит упражнение третье слово десятое Дмитрий Огни, присоедините окончание -е, чтобы образовать форму дат дательного падежа единственного числа от именных основ, предварительно гунировав конечные гласные и у основы. Из слова огни гунируем конечную гласную становится Агне и добавляем окончание э получается Агне в соответствии с иным правилом. Насчет Агне согласны или коллеги? Согласны ли коллеги на счет Агнеи? Скорее всего там. Здесь, скорее всего, будет долгая А. Диптонг перед гласной заменяется сочетанием краткое или долгое А. Е у нас дифтонг. А, точно. Е это у нас дифтонг. Значит земное правило здесь не применимо было. Неприменимо. Спасибо за подсказку. У нас же здесь агни мы поменяли гуню на е, у нас осталось агнэ, присоединяя суффикс е. У нас остается агне плюс е, е плюс е, здесь же нет а. A+e, совершенно верно, Мария. И как бы дифтонга перед а здесь нигде нет. И a+e не дает долгую э. Э всегда долго, нет такого э+э. Ну да, как всегда долго. Итак, начинаем читать правила. Третье. Третье. Кто сказал третье? Екатерина, успехи делать в области МНО. На сегодня вы лучше всего поняли, как взаимодействовать с МНО. Да, третье правило. Что нам, Дмитрий, оно даст? Так, сейчас дифтонг перед гласной. А у нас тут гласной-то нету, у нас получился А разве перестает быть гласной? И перестает, да? Разве сделать поправку? Разве перестает быть гласной? Так, давайте смотреть дифтонги. Да, они в разделе гласные. Дифтонги перед тобой гласные. Хорошо, значит, третье правило: гиштунг перед гласной заменяется сочетанием краткой или долгой а. Здесь появляется у нас а в зависимости от краткой. Получается а у нас краткое и соответствующий ему полугласный соответствующий полугласный получается й тогда получается Агнай А, Агнай, Агнайе. Да, Агнайе. Даже такой вот знаток, значит, правил как Дмитрий и то, значит, бывает спотыкается, да? Я хорошо знаю только седьмое, поэтому остальные у меня плохо проходят. Знаете, это человек, который из 71 правила хорошо выучил одно седьмое. Так, хорошо, значит агное, да. К огню. Одиннадцатое, Мария невидимая. Так, к шатру, у нас было шатру, мы присоединяем е, у нас остается У и Е. Открываем правило. Вот четвертое: конечный краткий и долгий ИЭУ от несложного корня или основы перед гласом заменяется на и и уф. У нас У. Изначально у нас было shut roof Мы поменяли это на shut roof, и у нас осталось еще -e, как окончание Да, я забыла гунировать перед этим решением Мы должны были гунировать u, у нас получилось бы щ-тро. После этого мы к о добавляем е. О это у нас дифтонг краткий, поэтому о перед е мы должны заменить на а. Получается щ-траве. Все, разобралась. Щ-траве. Ш-траве, совершенно верно. Хорошо, Перевод? Угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, угу, Екатерина, слышно ли? Получается ли Екатерина попасть пальцем в микрофон или не сразу? Питер, отец. Присоединяем его, так. Гунируем. У нас получается после итар, итарэ выходит. Итарэ? Нет, мы добавляем окончание, присоединяем. Е. Только лучше говорить не Е, а Э. Итарэ, Э. А зачем здесь Тар? Почему Питере, почему Тар? Сейчас Бунировало окончание гласных. А, все! Пит, Питер, Питер у нас выходит. Посмотрим. Правильно я понимаю, или я уже поплыла? Петре правильно понимаете. Есть вопрос по какому правилу, Петре, получается? Просто я прибавила окончание, сейчас смотрим правила. Оно прежде не встречалось это правило. Читаем первый блок. Это шестой, правильно. Краткая р, а также краткий долгий е и у в случаях, не подающих под действие правил 4 перед любой неоднородной гласной, заменяются соответствующими полугласными. Тут даже пример переведён: Питер, отец. Получается, Питер Рей по шестому правилу. Да. Все понимают, почему здесь применимо шестое правило, только честно. Не совсем. А почему, сначала было сказано, что гунирование. А что гунируем-то? Что гунируем? Конечное гласное и написано. Я почему-то думала, что надо И унировать. А у нас есть конечная гласная И? Это же не конечная. Да, тут нет конечные гласные. Я предполагаю, что вы проделываете то, что просят. А если то, что просят невозможно, значит вы не проделываете. Разве не так? Так, 13. Ольга. Здесь присоединить окончание -а, чтобы образовать форму творительного падежа единственного числа следующих именных основ. То есть, мы получается добавляем только окончание А и тут какой-то, наверное, все таки будет санкием. Наверное может быть седьмое правило из двух однородных простых гласных. Второе, наверное. Второе, кто предлагает второе? Второе здесь не применимо. Идем дальше. Четвертая тут у-у-у, долгая, на сложных уровнях. Пхава получается. Пхува. Бхува, да, Бхува, в свободном пространстве. Да, бхува, по какому правилу? По четвертому правилу. По четвертому правилу. Оля молодец. Хорошо, Ирма дальше. 14 И Добавляем окончание -ас и -а. Правильно. Ирма, еще раз, что здесь будет. Вот еще правило, получается здесь окончание А будет 3А. Четвертое правило. Не расслышал? Скорее всего четвертое правило. Четвертое правило. И заменяем на и себя. Что согласно четвертому будет в итоге, Ирма. Трия. Кто не понимает, почему четвертая и что будет в итоге? Если все понятно, идем дальше тогда. Наталья. Сакхи друг. Тут предыдущий случай тоже действует правило 4 и краткая. И переходит так, а может я не права, что написано конечный, краткий или долгий И и У односложная форма или основа, а это у нас получается двусложная. А, нет, или это односложная всё-таки. Это одна гласная и одна сложная, если две гласные, то сложная. Да, значит это уже двусложная, значит, четвертое правило не применяется сюда. Почему? Тут же основа может быть, не только односложная. Основа перед классными. Четвертая вся здесь применима. Это не односложный. А вот это вот или основы. Главное здесь односложный. Ключевое слово односложный. Здесь не односложный. Тогда дальше, я думаю, получается это не сложное слово. Тут у нас любовь второй Возможно седьмое правильно действует. А седьмое что есть? Нет, седьмое еще не нужно. Что есть раньше 7. Ладно, хорошо. Первое не подходит. Второй тоже не подходит, получается. Не подходит, идем дальше. Третий тоже не подходит. Не надо ли тут каких-то еще операций дополнительно проводить? Да, найти правила Ну вот я осмотрю правила, но пока получается, что до 4 ничего не подходит, Пятая тоже не подходит. Краткая р, а также краткий и долгий и у в случаях, не подпадающих под действие правил 4. Да, похоже, что это такое было. Перед любой неоднородной гласной заменяются соответствующими полугласными. Четвёртое здесь не применимо, здесь не односложное. Я шестое, я шестое. Шестое, здесь нужно шестое. Да, я прочитала только что шестое. Краткое, а также краткие и долгие И, и У в случаях, не подпадающих под действие правило 4, перед любой неоднородной гласной заменяются соответствующими полугласными. То есть, у нас получается здесь двусложное слово, поэтому оно под четвёртое правило не подпадает, и мы смотрим по шестому правилу. Окончание основы -и переходит в позицию долгим а заменяется соответствующей полугласной. А соответствующая полугласная это будет ЙЯ. То есть сакхья у меня получается. Сакхья. И у нас 6 правило пишу. 6 правило и переходит в е и получается плюс окончания -а. София, вот так. Да, Сакхья, совершенно верно. Так, идем дальше. Анна, 16-я. Так, Нари, женщина, здесь тоже надо присоединить другую А. Так, чтобы сделать Чтобы творить мой падеж. Еще правило у нас здесь, по порядку гласная а вместе с последующим дифтонгом? Нет, гласная а нет, у нас и. Дифтон перед гласной заменяется у нас нет дифтона, здесь. Так, конечно ли вычитать предлоги и? Односложных словах нет, это сложное слово, короче похоже снова шестое. И долгий, значит краткая эра также краткий долгий и у в случаях не подпадающих под действие правило 4 перед главой неоднородной согласными меняются соответствующими полугласными. Точно так же как и в предыдущем, тогда у нас будет на -ри, вот эта долгая -и, она должна замениться на -ри, -я. Нария, Нария. Нария, боже, что мне. Валентина, говоришь единственного числа, я тоже не перевела, кстати. С женщиной, Нар, я с женщиной. Семнадцатое, Дмитрий. Джухух ложка, тоже по шестому правилу получается. Да. Джухуа. Так точно. 18-я, Маргарита. Матр. Это правило шестое. Присоединяем окончание -а и По шестому правилу По шестому правилу, что получается? Ма матра. Матра. Совершенно верно. Девятнадцатое. Анна. Раз никак уйти не можете. Нау корабль. Так, Нау, корабль. Значит, здесь у нас тоже добавляем А. И тоже правило 6 краткие, долгие и F Так, и они заменяются соответствующие полугласные. У у нас заменяются на В. На В. На В. Нава, да, по какому правилу? По шестому правилу. По шестому ли? Хорошо, у меня с соответствующими полувластными. Не по шестому. Nau+a. Но тут у нас односложное. По четвертому тогда, если это односложный корень. Короче, я запуталась, не знаю, у меня уже стутое. Стутое не получается. На у дифтонг. На у дифтонг. Дифтонг перед гласной, меняется краткой или долгой а или соответствующей поуглатной. Классике. Третье. Третье, совершенно верно, молодец. Как переводится? Кораблем. Кораблем, если кораблем, да. 20 Наталья. Так, 20 го корова. Значит нужно присоединить окончание А. Его А Сейчас будем искать правильные Давайте Интересненько вообще Так, а, это у нас дифтонг. Да. Значит, тоже третье правило. Дифтон к перегласной у нас имеется так, секундочку. Дифтон к перегласной вернется сочетанием краткой или долгой А, В зависимости от того, это краткий дифтонг, т. Е. Краткое А и плюс, соответственно, полугласная. Полугласная у нас получается. Правильно, Гавва? Переводится с коровой. С коровой, да. Правильно, да, получилось дова? Гава с коровой по третьему правилу, да. Хорошо, спасибо. И 21-е, последнее на сегодня. Маргарита. Дену корова. Дену прибавляем а долгую окончание три. Три? Да, я смотрю правило три, три нам здесь не подходит. Первое нет, второе нет, третье не подходит, четвертое не подходит, потому что односложная, пятое опять односложная. Шестое не подходит. Седьмое, если последовательность из двух однородных. А шестое почему не подходит? Кратко Р, а также краткий и долгий И и У, а у нас здесь у. В случаях не подпадающих по 10 и правило 4 перед любой неоднородной гласной заменяются соответствующими полугласными. В когда ДГЭ ДЕВА Какое слово у нас было? Какой был дгену. Почему? Дгену, а стало Николай, куда потеряли? В итоге. Дхенвал. Дхенвал совершенно верно по шестому правилу. На сегодня достаточно. Стало понятнее. Да, это должно было быть. На сегодня достаточно. Дома упражнение четвертое. Четвертое упражнение все еще на первые 7 правил или уже читать дальше? Ну там на гласные Упражнение 4 на гласные Ну и давайте возьмем еще одно из более дальних Нам нужно будет почитать дополнительно правила значит возьмите 11 упражнение 11 и 12 В 11-ом потребуется сороковые правила. В 12-ом 50-е. Ну вот. Ну что, тогда до встречи через неделю. Значит, алфавит у нас читает. Партия Юрьевича я Максику хочу сдать. Максику хочешь сдать? Да, это долг. Ты не сдал. Долг. Ну, хорошо, давай долг Максику? Да, давай. Мария отметим. Пятерка с плюсом MAKSIKASDANEM Сердечко, сердечко Макси Каздана Так, значит, и тогда, Мария Крылова, ты алфавит-то сможешь из себя выдать? Думаю, что да. Ну давай. Сейчас. Как ханган как ханган как ханган как ханган как ханган щас Отлично, Мария, отлично. Так, хорошо. Ну что ж, тогда до встречи через неделю. Вам пора начать конспектировать правила. И продолжать знакомиться с предисловием или послесловием. То есть Считайте, что еще неделя и потом еще неделю вы как бы входите в это все, то есть читайте предисловие, вникайте. Именно сам себе не сделает. Только Чергина сама себя еще может немножко поделать, а Эмино нет. Здесь уже другой уровень. Тогда до свидания. До свидания. До свидания. До свидания.