https://youtu.be/HZTRmLWx99w


Валет, читай так что у нас? Что у нас? Что у нас? 14 14? Да И что все готовы? Я честно сделала 14 и честно не сделала 15, но зато 14 меня порадовала. Сейчас найдем 14 Так, сегодня мы закончим МММО. Какие вы шустрые! Вторую половину мы будем когда-то позже проходить? Или же сами, просто самостоятельно, то есть в смысле, да. Так, 14е Эмено. Ну, давайте тогда Наталья и пусть начнет. Упражнение 14е. Значит, первое Дат Чхая. Здесь по 67 правилу взрывная перед палатальным переходит не придыхательные и палатальные, того же ряда. Получается Даччхайя, его тень. Дальше? Недостаточно. Так, в тачкае какое-нибудь правило? 67-е. Коллеги, согласны? Сходится! Отлично, идём дальше тогда, Маргарита Ядришникова второе. Второе. Так плюс ДЖНЯНА получается по 67 правилу Т переходит в джи. Сначала 71 правило получается Тач джнан, и потом применяется 67 правило: т переходит в джи. Итоговое слово Тач джнан. Таджняна. Да. Коллеги, согласны? Да. Но там только наоборот: вначале 67-ой, потом 71-ой. Да, так точно. Да, да, 67, потом 70. Хорошо, далее Дмитрий. Так, четвертая. Третья. Третья. Так, плюс динлима. Здесь также применяется 67 и 71. Вместо Т зубной становится Т церебральная, получается Тарт. И в 1981 году меняется на церебральное Д. Да? Таддиндиндиндиндиндиндиндиндиндиндиндиндиндиндин. Перевод? Ох, перевод его барабан. Хорошо. 4 Людмила. Я не смогу, я буду слушать как другие люди. Нет, берите И, значит, начиная с 67 правила, начинайте дальше вслух читать. Единственная просьба к Иреме, Людмиле и Оле, поверните телефон, может быть лежа, чтобы я вас видел во всю камеру. Вот, отлично, Олю вижу. А я вижу теперь, вертикаль так лежащими. Лежачими? Почему-то не переворачиваются. Я сегодня на телефоне, поэтому. Ну да, видно хорошо. Фиксация экрана просто сделана, у Ольги может быть, поэтому не переворачивается. Я просто выберу меня. Ирма, можете положить телефон, чтобы было видно во всю ширину у вас. Выключить Ирма автоповорот, чтобы Да вот отлично, так вот сейчас я пока настрою, тогда тоже. Так значит Людмила читаем вслух 67 правило Перед фатальной или церебральной взрывной заменяется соответствующий глухой непридыхательной взрывной. Это подходит ли нам? Давайте проверяем Людмила. Вот это? Это, да. Оно тогда будет заменяться Подходит ли это правило нам? Кто может мне сказать, Дмитрий? Так, сейчас у меня просто другое правило. Сейчас читаю тогда 67 перед палатальной или церебральной, взрывной. Нет, не подходит. Не подходит, потому что тест стоит не перед церебральной или палатальной взрывной. Не подходит. Читаем следующее правило, Людмила. Ты перед л заменяется на л. Это нам тоже не подходит. Вот мне кажется 69 подойдет. 68 не подходит? Оно подходит как раз. Читаем еще раз слух, Людмила, 68. Т перед л заменяется на л. Так, и чем же оно не подходит? У нас что на стыке, с чем встречается Людмила? Т и мне встречается на стыке. Відья мало. Мы четвёртое делаем. Мы четвёртое делаем. Я какой-то вышекнул. Vidute Lekha. Да, Vidute Lekha. Да, тогда 68-е LEKA, тогда у нас TE меняется на LE и будет тогда vidyal. ЛЕХ. Удвоями АЛН будет, да? Да. Будет 68 правило. Да? Хорошо, Наталья Борисовна, готова дальше пятое. Да, здравствуйте! Здравствуйте! Тат Шавда то слово, значение. У меня получается тут несколько правил, а нет, одно Секунду, просто я делала уже давно. 60 какое? У меня 66 написано. Только 66? Нет, там не факт. 66 66. Совершенно верно. Просто я делала еще в прошлое воскресенье, поэтому уже подзабыла. Надо сейчас освежить. И получается Тач кабда 6667. Шестое, Оля. Видиют мала, а здесь по 69 правилу Т превращается в Н, и помещается Видьюн мала. По 69 как переводится? Гирлянда молния. Верница молния, да, хорошо. Теперь, Оль, теперь ты у нас на боку. В принципе можно вернуться в обратное положение, не обязательно, Так, в принципе, достаточно хорошо. Теперь все хорошо стоят. Спасибо. Хорошо. Так, дальше тогда Ирма. После Ирмы Мария. Вах март-турах Получается у нас из ФА называется на Н, через М по 65 правилу. 60 какому? И не расслышал? Шестьдесят девятое. Шестьдесят девятое. Шестьдесят девятое. Ван матхура будет, да? Все, Мария, восьмое. Вак, Астан, Вант. Сначала мы применяем 70 правило и по нему Х заменяем на Г. Затем применяем 71 правило и заменяем К на взрывную Г, и у нас получается Ваггхаставант. Ваггхаставант, совершенно верно. 7071, да? Да. Как переводится? Обладающий речью и руками. Да, но я вообще имел в виду, значит, Марию, о которой еще не говорил, но она может взять следующее приложение. Это не проблема. Давайте Марию значит. Девятое Тат и Гырха. Здесь по 71-му а Т заменяется на Г, как глухая перед звонкой. Остается Тат, Тат, Гырха. Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Тат, Та получается у нас тут Ка тоже меняется на Г и плюс Иша. Ваги ша по 71 правилу. Совершенно верно! Как переводится? А, переводится автор. Да, я бы сказал сказитель. Значит, в Бенаресе был такой декан Sampurna Natsenscade University. В Бенаресе есть два основных санскритских учебных заведения это Benaris Hindo University и Sampurna Natsenscade University. И, значит, многие украинские и русские санскритологи обучались у Вагиша Шастрии. Значит, он был деканом некоторое время этого Sampurna Natsanscreat University. Он обучал Мадонну санскриту, значит, и когда, значит, ушел его со всеми почестями воинскими с выстрелами из Как бы сопровождали, скажем так, с воинскими почестями, значит, когда он ушел. Был такой санспектолог. Тема его Он был известен. Он был известен. Он был известен. Есть его записи в интернете Вагиша Шастри. Он придумал новую методику преподавания санскрита. В общем, много кто из русско- украинской тусовки обучались санскриту именно у него. Раз ты его не застала, получается? Ну, думаю Она могла его застать. Знакомы ли они? Не знаю. Допускаю, что да. Его звали как раз Вагиш. Буквально получается, в общем, тот, кто овладел речью. Повелитель речи. Повелитель речи, да. Очень красиво. Так, хорошо, 11-12. Наташа. Так, исходная форма: килакастханат чалишьяпи. Первое это у нас Висарга, получается. По 57 правилу S переходит в Х. Дальше вторая у нас сангха, вторая. T и Ч, 67 правило перед палатальными взрывные переходят в непридыхательную палатальную того же ряда. И получается, что у нас Т переходит в Ч. И получается Килыках, Стхана, Чалишетли. Вот перевод. Значит, по правилам. Значит, килакхах по какому правилу? Килакхах это 57 правило. Это ж Да. Пофиг, стхана? Какой смысл? 67-й. 67-й, 57-й и 67-й, да? Какой перевод? Клин с его места сдвинется. Да? Хорошо. Мария, которая студент. Так, яд, вордтам, тат, бхавата и штамм. Первый случай это тат перед хавата, а т заменяется на д по 71-му, как глухая перед звонкой. Так точно. Потом окончание а по 43 правилу. А заменяется на е. Там хавата и штамп. А долгое и и и вместе дают е, и получается хаватэ штамм по 43-му. По 43-му, а это не единственное в смысле после в рта? Забыла, что М заменяется на М. Так точно, по какому? Не написала, не помню номер. Что подскажет? 60-е. 60-е, совершенно верно. Но быстро Мария сообразила, поэтому зачитывается. Что будет после Тада. Они не слитно будут? Это же у нас слово, которое заканчивается на согласную. Во-первых, Эмино не дает правила слитного написания, у него нет такой категории, хотя, конечно, в жизни это будет слитно. Но слитно или нет в рамках Эмино это не важно, а важно, что здесь будет Сандхи. Какое? Тадда Сначала следующего слова какая? Звонкая, глухая? Звонкая, перед звонкой, передохательный Да, и чтобы у нас То есть звонкая бывает Что у нас было в 71 правиле? Что глухая перед звонкой заменяется на звонкую. На соответствующую, не придыхательную. Применимо ли здесь какое-нибудь правило после ТАТА? Дмитрий, применимо ли? После tad применимо ли правило? Отдых. Какое правило применимо? Это то, где мы т поменяли на д после 71, да, правило? Да. А потом между Тат и Пахагавата. Получается, здесь дважды одно и то же правило, да? Не совсем пойму. Смотрите, у нас после яд 71, так? Да. После выртов 60. Так? Да. А после Тата, что? 71 снова. 71, я и говорю два раза. Просто Мария, когда говорила, сказала: Яд 71-я, Бхагавате 43-я. 43-я. 43-я это следующее, она говорила. Я понимаю, но как бы среди всех правил, какие есть, она назвала один раз два правила. Она правильно назвала. Я яд не заменяла на яд. Да, там яд не был. А, она наоборот в смысле, тад сделала, а яд не делала, да? Да, потому что в это полугласная, а в 71 было не написано про полугласную. Ясно. Подождите. В смысле не написано? В 1971 году глухая взрывная перед звонкой заменяется соответствующе звонкой. А в МНО не звонкая, она полугласная. Она же красная в таблице, значит звонкая. А, все, спасибо. И как переводите это предложение? Что случилось, то тобой уже ладно. Совершенно верно. Да. И хвост, тогда Дмитрий. Хвост это 17 22? Да. Так. Кадачит ванарайютас итас татас чар cridan, agatas. Здесь много правил. 71 между чит и vanara и yottas. T меняется на d, получается чит. Vanara yottas. Дальше 51 правило применяется между Вараной Ютхасой и Итас и заменяется на На дифтон. Сейчас 51 правило. Почему оно здесь стоит? А, все, это у меня тут начеркано. Убирается С. По 51 правилу убираем С в слове Ванара Юдхас. Да, по 51. Дальше по 43 правилу соединяем варанаютхас и итас, и получается ванараютхетас. Нет, нет, нет. Ой, я не делала 43. Нет, нет, Дмитрий, если мы так будем рассуждать, то мы как бы будем крутить. Да, назад, все. Да, мы не можем эту педаль крутить бесконечно. Сейчас, я понял. Это мы сделали шаг назад, так не делается. Тогда следующее идет 57. Так, секундочку. После кадачит, что будет? Какое правило? Кадачит идет 71-ое. 71-ое правило, совершенно верно. После ванара-юдхас, что идет? 51-ое. 51-ое, дальше, после ита. А, здесь просто оно у меня было слитно, получается, наверное, 57 также. 57 и? И дальше идет 59. 57 и 59. И что получается? Получается то же самое и таз. И таз получится после следующего слова. Дальше идет по 57 правилу в Татас на Татах изменяем. Потом по 59 правилу три сарга меняем на Ща и получается Татащ. Таташ. И последнее, что у меня здесь было найдено, это 61 правило. В слове Кридан удваивается Н. Кридан. По 61, да? И последнее правило какое будет? Так, у меня тут больше нет правил. У кого есть? В конце и висорга тоже получается, а вы 10. По какому правилу, Наталья? Ибисторги это 57. 57 совершенно верно. Как переводится, Дмитрий, всё вместе? Всё вместе переводится когда-то стая обезьян, там сям играючи пришла. Да, именно так. Всем ли все понятно? А вот у меня вопрос про предыдущее упражнение, вернее вариант сейчас опишу. Вот это 13-16, там, где 43 правило хавата и штам. И вот переходят хавата штам, и там вот такой апостроф сверху. И вот как это на санскритском письме выделяет, ну, над Иванагриевским? Как мы пишем об остров? Ну вот здесь мы ищем апострах? Мы это проходили или нет? Нет. Потому что мне в некоторых писаниях Вот мне вот эта большая S-очка, она встречалась ранее, и я думала, это опечатка или это Это аватарка, которую мы не произносим, она будет на 66 странице Кочергиной. А, спасибо большое. Она мне встречалась вот в Махамритенджая мантру, например. По-моему, может быть. Значит можно будет ее по этому правилу рассмотреть, когда получается. Да. Спасибо большое. Ну что, одна, 16. Ольга, первая. Присоединив суффикс сна, образуйте страдательное причастие прошедшего времени от следующих глагольных корней. При этом д-пиридент заменяется на -н, а затем применяется правило внутренних санхи? В пунктах 1, 12, 15 применяется правило санхи 28, 29, вопреки сказанному перед правилом 17. Нассовая к предпоследней позиции в корне исчезает. Это то, что предшествует упражнения. А ханч плюс на. Здесь по 28-ому правилу 0 исчезает. И Ч меняется на К. Получается А к Н. 28, да. Н исчезает по правилам упражнения и Ч меняется на К. По условиям упражнений, да. По условиям, да. И как переводится? Переводится сгибать. Как-как? Сгибал, согнутый. Это же причастие согнутый. Так, похоже Оля, значит, зависла, значит, согнутый. Идем дальше. Маргарита, Гидрышникова второе. Второе. Для начала прибавляем окончание НА, получается К, НА, применяем 37 правило Н переходит в Н церебральную. После этого применяем пятое правило, где р превращается в ир, и таким образом получается керна рассыпанный. Какие правила? Сначала применяем условия, прибавляем окончание на, потом применяем 37 правило, а потом пятое правило. Ну так наоборот пятое, 37. Так все правильно? Угу. Все отлично, Маргарита. Третье, третье, Людмила, третья. Ши. 28 28 здесь не применимо. Значит, в предыдущем, какие были правильные? Людмила, какие были правила во втором? Пятое, тридцать седьмое. Проверяем тридцать седьмое, читаем его вслух. Настоящая непосредственно перед булатной полуглатной или над собой, и после находящейся на любом расстоянии в том же слове ШРРРР без промежуточно-латальных кроме Й церебральных или зубных согласных меняется на Н. Нэ. Тогда я ничего не понимаю, нэ здесь же нет. Где нет НН? В КШАЙ. Но в КШАЙ нет НН. Кто может прокомментировать? У нас есть условие задания, где мы прибавляем окончание И тогда у нас Н появляется. Ну, точнее не окончание, а суффикс, да. Совершенно верно. Изначально у нас нет Н, но Н появляется по Мы же сперва, Людмила, выполняем условие задания и только потом проверяем наличие сандхи. У нас появляется, появляется Николай. Николай у нас есть. Вопрос в том, церебролизируется ли наш Николай? Вот вопрос. Есть ли повод для церебролизации? Вот, что нужно нам сейчас Людмила проверить. Есть ли у нас повод, чтобы Николай стал церебральным, есть ли у нас одна из четырех букв, которая является триггером для церебральной Н. Людмила, есть ли один из четырех триггеров? Помните, какие у нас в 37 правиле триггеры Да или нет? Ш Но на вторая ш. Прекрасно! У нас нет ограничения на расстояние. Значит, у нас есть триггер, так? Триггер ш, верно? То есть она даже должна, если она не граничит с Она может и граничить, в случае цереброизации Н, она не должна граничить. Когда она будет меняться, я никому на что не меняю. Она станет церебральной. На, который мы добавили, суффикс на, который мы добавили, станет церебральной из-за того, что в корне есть согласная Ш. Ш. Тогда она будет нь? Да, совершенно верно. На н с точкой внизу. Да? Ши, На. Кшин и просто пишется кши и н с точкой, больше гласных там нет. Просто получается Кшина, не кшина, а кшина. Суффикс-то не получается. От того, что он церебрализовался, аже никуда не теряется. Угу, поняла. Спасибо. И как мы переведем, кто скажет? Разрушенный. Разрушенный, да, хорошо. Идем дальше. Крылова. Кшуд. Значит мы добавляем суффикс на, у нас получается кшут на, по условиям задачи мы д убираем, у нас остается кшум на, далее мы применяем 37 правило и обе N у нас переходит в церебральную и получается кшум на на. Переводится это как раздавленный Раздавленный. Да, раздавленный. Какие правила? 37. И после 37 что сработает? Без проблем, у меня больше ничего не сработало. У кого еще что-то сработало? Еще раз 37. Еще раз 37. Нет, так не бывает, Оля. Но там обе N они получаются по 37 правилу. А здесь что-то кроме 37 здесь? Следующее правило после 37. Здесь не очевидные правила, я согласен. Значит, Николай Простой из 37 правила, став церебральным, он дает возможность церебализовать вторую, значит По какому правилу? В 63 что ли? Нет, так далеко не ходите. После 37-го дается возможность для 38-го. Значит, зачитайте, Оль, вслух 38-е. После церебральной согласны зубная, взрывная или носовая, но не взрывная, заменяется соответствующе церебральная. Почему мы не можем использовать тогда дождь до 37? Ведь там буква, стоящая перед носовой, и также стоящая перед гласной. Почему она? Даже затрудняюсь, как ответить Мария? Никто никогда не хотел одно и то же правило применять дважды. Здесь получается срабатывает первое правило в смысле 37 и это открывает возможность для цереблизации для второго Николая по 38 Я, Николай Николаевич Не критично. Можно сказать, что это как бы сложный случай, поэтому Это вроде бы не сложно, но действительно, как-то его не заметили все получается. Получается, тем лучше как-то проще. Ну, Это нормально, не страшно. Так, идем дальше. Пятая Наталья Борисовна. Получается к хит печалится. Добавляем НА и по условию задания убираем, Д переходит у нас в Н. Получается Кхина. Инна опечаленный. Опечаленный, Инна, без правил совершенно верно. Людмила, шестое. Узла, изнемогать. Так Здесь вроде бы нет ничего. Наверное, просто гла-н-на будет. Просто гла-н-на. И как переводится просто гла-н-на? Печальный. Печальный это прилагательное. Конечно, причастия рано или поздно становятся прилагательными, но у нас есть тут промежуточная стадия. Тот, кого сделали каким? Печальным. Мы же глаз смотрим, это изнемогать. Тоже другое. Изнемогающий. Изнемогающий это активное причастие. Изнемогающий. Изнемогающий это активное причастие. Изнемождённый. Изнемождённый. Изнемождённый. Великие могучие. Хорошо. Седьмое. Маргарита Идришникова. Чад Чат покрывать. Для начала у нас чат, прибавляем суффикс на, получается чат на, дальше д заменяем на н по условиям задания, И итоговое слово чанна. Покрывший это активное причастие. Покрытый. Покрытый, да, Маргарита, отлично. Дмитрий? Восьмое Тут плюс на. Мы по условию меняем D на N. Получается Тунна. Здесь тоже правил никаких. Так и звучит тунна. Тунна перевод. Наверное, толкнутый. Толкнутый. Или оттолкнутый. Да. Хорошо. Значит, пропускаем студентов вперед. Девятым. Девятое tr tr+n. У нас n изменяется по 37 tr на И потом r как конечная гласная в корне изменяется по пятому правилу и остается тир, получается тир на Тир на по 537 перевод так это переходить по нему перешли еще к прошедшему времени Отвечаем на вопрос. Он не пройденный нигде раньше. Пройденный это самое близкое, наверное, что у нас получается. Или а переведенный мост? Переведенный мост, например. Можно это по-русски сказать? Да, можно сделать так, чтобы по нему прошли, ещё и в прошедшем времени. Что сделано и переведенными. Десятая Наташа Янковская. Так, AD на ADNA, а dea переходит в en по условии задачи, получается Анна. Никаких правил тут нет, Остаётся Анна. Значит, переводим это в пройденный, наверное, так. Икси. Отхоженный. Отхоженный. Тут видите, тут от приставок ещё много зависит. Пройденный и отхоженный. Хорошо. Одиннадцатое. Ольга. Пры плюс На, здесь по пятому правилу пры превращается в Пур, и На в церебральное, на Пур, на наполненные. 37 пор, на наполненные. Хорошо. Наталья Борисовна двенадцатая. Так, ханж добавляем на и получается 28-29 правило у меня по условиям. 28-е? Для чего 28-е? А это вот в условиях, в правилах? Это же не обязательно должно быть 28-29 по условиям задачи. Да, но не обязательно идут парой. Да, не обязательно. G у нас переходит в G, N убирается и получается в хагна. Так, 28 или 29, сейчас. 29 по 29 получается и по условию задачи убирается носовая вообще n. Носовая предпоследней позиции в корне исчезает и итоговая получается бхагна сломанный поломанный. Да? Сломанный, поломанный по 29 хорошо 13 Ирма тут? Просто не вижу Да, это у меня просто картинка застыла И ясно 13. Гильд расщеплять. Здесь у нас d меняется на n по условиям и больше ничего не происходит. Расщепленный. Расщепленный, совершенно верно. Хорошо. 14. Людмила. Нула. Увидать. Я так понимаю, тоже пробел нет, поэтому будет Нула на. Совершенно верно, перевод. Увядший. Увядший это активное причастие. Помидор, когда мы его на солнце оставили, он какой? Увялший уже, вяленый. Вяленый. Он не сам увял. Пятнадцатая, Оля. Ручи плюс На. Здесь у меня применились 29 правило Ручи перешел в Рогу. Да. И по 38-му навна. 8-му ли или 37-му? 37-му, наверное, да. Что-то это уже сделано было давно. По 38-му после церебральной согласный, зубная, взрывная, взрывная или носовая заменять соответствующее церебральное. Здесь 37. 37. Хорошо. И получается поломанные. Ругна, поломанные. Сломанные, поломанные, да. Да, хорошо. Наталья Янковская, она шестнадцатая. Так, шестнадцатая. О, лагы, шестнадцатая. Лага плюсная у нас получается сначала лагна, потом мы применяем. Скорее всего 29 правило это у нас. Сейчас мы сходим и посмотрим. G обычно трактуется как G в том случае и перед некоторыми носовыми суффиксами. Или 28-го? Ну вот там такой случай, как в 15, только надо красиво объяснить. Нет, он не похож на 15. Не похож, да? А, я думаю, похож легко делается, тогда не сможет. Дайте, пожалуйста, подсказочку, какие правила, смотрите. Здесь как 14. В некоторых формах С 14-ом упражнение. Не 14-ое правило, а 14-ое предложу слово. А! В 14-ом там не было правил никаких. Ну вот и тут нет. Прекрасно, благодарю! Значит, Лагна, так и остается Лагна. Получается, если удерживается, то удержанный. Удержанный прильнутый. Потому что А как прильнутый откуда появляется? Прильнутый откуда появляется? Ну смотрите, значит, у нас в московском метро бывают надписи Не прислоняться. А Лагна это тот, кто прислонился. Это та Лагна, которую в Москве? Это та Лагна. Можно льнуть, а если ты прильнул, то как называется? Прильнутый. Прильнуший. Прильнувший это если ты активный. Это активная, но не все же есть пассивные формы. Не все есть. Но можно пофантазировать, конечно, на эту тему. Можно пофантазировать, совершенно верно. Так, 17-й ответ, Дмитрий. Щир давить. Здесь по пятому правилу гласная меняется на ир. Получается щир. И по этих правилу Н-цибриализируется. Получается ШИРНО. Сдавленный. Сдавленный и подавленный 5:37, совершенно верно. Треллова 18. Сад сидеть. Добавляем суффикс НА, у нас получается сад дна, и по условиям упражнения D мы заменяем на N и у нас получается двойное N san на Как реле? Севший! 7, 6, так и на причастие. Посаженный. А, горшок посаженный. Он не хотел в тюрьму, его посадили. Кто про тюрьму, кто про огород. Я почему-то про трон подумал сразу. Я про огород. Так, 19 Маргарита. Сканды прыгать прибавляю суффиксно. Сканды далее д меняем на н по условиям и у нас получается соска н Н А. И также по условиям одну Н мы убираем из основы. И получается скана я перевела сейчас как прыганый. Прыганный? Ну да. Нет. Я не знаю. Кто переводил? Если прыгать, как Ну, тут тоже получается нет такой формы: прыгнуть Прыгнутый. Прыгнутый. Прыгнутый. Но такой формы нет в русском языке. Не было. До того, пока мы сегодня не образовали, не образовали. Подброшенные. То есть мы заменяем, получается, полностью на другой корень, да? По смыслу под это подходящий. То есть надо же как-то переводить в итоге, если это эффект подброшенный. Хорошо. 20-ая. Наталья Инговская. Маха плюс Нах+х+х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х=х= Но мне кажется, что тут нет никакого правила. Хана. Нет там никакого правила. Хана, тогда это будет у нас покинутый. Да? Да, но покинутый. И на этом наше знакомство с Амино завершено. И я хочу к десятому пункту еще можно вернуться? К переводу. Вот вы сказали отхоженный, да? То есть там идет: Я сказал пройденный, вы сказали отхоженный. Но, наверное, вы пошутили, потому что моя мысль идет так, что пройденный это от глагола идти, и по условиям упражнения тут глагол идти, а отхоженный это от глагола ходить. То есть тогда получается, что не совпадает с условиями задачи, то есть все-таки пройденный будет, а не отхоженный. Тут получается худеть, ход- корень. Хоть хож. Пусть будет пройденный. Дословно вообще как идёваный какой-то, как до этого его шли. Помните, вы в пример говорили, когда дословно это будет его шли, например, в каком-то уроке. Короче, имейте ввиду, что от переходных глаголов можно образовать законно, а от не переходных не все возможно, поэтому выдыхайте. Все отлично, закончили это упражнение. Еще бы вспомнить переходные и не переходные глаголы. Да поможет Вам Google Благодарю Значит, переходные и непереходные, это все вокруг переходных и непереходных глаголов Возможность образовать и не образовать в русском языке эти формы Так, молодцы! Молодцы! Ваше знакомство с Эмено на этом завершено. Вы конечно сможете при желании летом дойти вторую половину, которая связана с удвоением, но скажем то, что мы обычно проходим в МНО вы закончили и закончили на хорошо на хорошо Я вижу только, что у Людмилы есть определенные сложности в этом отношении. Но тут надо погружаться или просто признать, что это не свойственно вашему уму не расстраиваться и осваивать эти правила в тех формулировках, как они в дальнейшем будут даны Кочергиной. Это не приговор есть люди, которым вот это ну не получается что делать не получается тогда признать это, не расстраиваться и просто понимать, что всё равно придётся, но вот тогда по-кочергински. Зачем хорошее мэно, что он даёт картину того, что сангхи между собой связаны что они не просто рандомно рассыпаны, они связаны Эта картина помогает быстрее работать с самым примитивным уровнем анализа санскрита потому что, если на нем стопорится, тратится несоразмерно много времени на относительно простую задачу. А можно, пока мы окончательно с ино не расстались, вот здесь вопрос. В 21 правиле, в пункте Б не очень понятная формулировка. Еще раз, в 20 куда идти? Именно 23 страница, 21 правило. 23 страница. Пункт Б. 21 правило. Так. Пункт Б, тут апострофа, как та. Эти апострофа подразумевают, что в абсолютном исходе и перед С, или перед С, вот этот кусок подразумевается там, он подставляется из пункта А. В пункте А у нас в глаголе Все, я понял. В пункте Б в именных формах. Все, то есть тоже самое, что в А, только в именных формах. Спасибо. Ну тогда теперь расскажите, что вы поняли, пройдя МНО. Начнем с Наташи Янковской. Стало ли понятнее Сандхи? Мне стали понятнее Сандхи. Мне особенно не стали понятны, когда я просто села и стала делать, Прочитала предисловие, прочитала, как делать задания, то есть не на уроке, когда я не успевала, а когда я просто дома села и сделала 14-е упражнение. Оно довольно все несложно, потому что звуки понятно какие, все описано очень понятно. И то, что такое сандхи, я это с русским языком все равно сравняю, сравниваю, то есть это либо ассимиляция, либо еще что-то, да, какие-то по подобию, как звуки переходят от одного другого. Интересный процесс, мне интересно дальше копаться будет по меню. Ну, в общем, дальше, все что касается второй части Эмино, это завязано на удвоении, то есть это завязано на тех правилах, которые даны на 46 странице. Их нужно, чтобы решать упражнения с 16 и дальше, нужно освоить 46 страницу. Так, хорошо. Крылова, что поняла о себе нового? На самом деле, у меня еще нет цельной картины, поэтому мне немножко сложно ориентироваться. У меня, когда в голове ложится структура, тогда я смогу этим хорошо пользоваться. Но в целом, с точки зрения как использования учебника, для того чтобы вот этот заметет для меня стало понятно. Значит, я бы хотела, чтобы вы мне прислали фотографию того, как вы законспектировали правила, если вы их конспектировали, конечно, то есть хотя бы образец одной странички Я еще не конспектировала, я летом вернулась Хорошо Какие вы оригиналы, значит упражнения решили, конспектировать не стали. Уникувы просто. Хорошо. Дмитрий? Ну я тоже пока не конспектировал. Я хотел, чтобы чуть больше было практики. И чтобы эта картина, она больше мазков в ней появилась. Поэтому тоже я, думаю, летом конспект себе сделаю. Потому что, ну какие новости и какие ощущения после упражнений, у меня, наверное, пока тоже нет понимания полного или даже вообще. У меня есть ощущение, что я могу это понять, почему все таки происходят, и вот эти правила как-то себе усвоить. Но основное, что я понял, как бы практичность, практичное применение этих упражнений в том, что я вижу, что санки, их можно для того, чтобы выявить в словах, в тексте, разбить на определенные блоки: санки гласных, согласных, внутренние и внешние, санки применяемые, к висорге, окончание СР, к носовым, ну и там все какие-то остальные. И вот эта картина стала более понятна, по крайней мере с практичной точки зрения, как выявлять и потом находить вот эти санки. Вот пока что случилось. Ты слышишь в смысле, что не все стыки равны, что надо сужать и смотреть, что с чем встретилось, да? Да, да. Мыслить таким понятием, что просто стык это настолько абстрактно, что бесполезно. Либо долго надо с первого по шестидесятый раз, а долго не продуктивно, а они продуктивны, соответственно, не станешь делать вовсе, или несколько раз поделаешь, плюнешь и больше не захочется. Ну или нужно обладать уникальной памятью, чтобы все это в голове пролистать сперва по 60 и применить. А вот когда разбивается на блоки, то гораздо проще упражнения выполнять. Ну, я думаю, в дальнейшем проще с ними работать. Представьте себе, значит, что вот Дмитрий говорит: Надо обладать уникальной памятью, чтобы запомнить 71 правило. А теперь представьте себе, что в грамматике восьмикнижия 3996 таких правил, в которых надо запомнить очередность. Значит и правила применимы не из одного раздела книги, а из разных концов списка. И нужно применить их в правильной очередности. Из разных концов книг. А записано это все шлоками? Нет, записано это все с утрами. А, с утрами? То есть, без стихотворного размера. Вот там надо обладать с этой ситуации. Странно, надо обладать уникальной памятью, я бы сказал. А здесь это только так нюхнюхнюхню. Значит, это тренажер по тому, как устроено индийское мышление. Оля, что-нибудь можешь в оправдание сказать? Ну да, тут я пыталась, значит, классифицировать, у меня законспектировано, наверное, внутренние сангхи и внешние частично, но я не могу сейчас прислать, я сейчас не дома, поэтому конспекты остались дома. И вот потом, когда я перешла к внешним сангхам, у меня немножко моя структура разрушилась, захотелось по-другому как-то это классифицировать. Поэтому я здесь остановилась. А когда делала вот эту первую часть, рассматривала вот эту пару, у меня там даже какие-то стихотворные формы рождались, описывающие вот эти вот соединения. Они мне больше были понятны. В смысле стихотворные? В каком плане стихотворные? Ну, по-русски я к тому это себе перевела на русский язык в стихах. Чистушками что ли? Частушками, да. Ну теперь, Оля, ты меня заинтриговала. Я хочу это, конечно, потом увидеть. Хорошо. Я приеду домой, да, вот и на следующей неделе, в четверг-пятницу пришлю. Такого формата еще никто не предлагал. Когда я все-таки опубликую свою методичку преподавания санскрита, я включил одним из пунктов в твой подраздел, значит. Грамматика в частушках это что-то новое. Ну например, я приведу пример, вот я очень первая вот эта гласная Санхи, да, когда гласная А и А вместе с последующим дифтонгом заменяются одной морфемой. Но у меня тут получилось так: АА увидели дифтонг и очень удивились и в длинный дифтонг они превратились. Хорошо, отлично. Хочу в подробностях, значит потом. Маргарита. Как пользоваться пособием Именно? Я начала понимать, как правила применять, как нужно внимательно смотреть в первую очередь в условия заданий, потому что половина ответов иногда бывает по какому-то слову находится в самом условии. Далее, правила, применение правил, то есть по порядку. Сегодня мне стало понятно, что одно и то же правило не нужно применять дважды подряд. Нужно брать следующее, то есть вот эта упорядоченность должна соблюдаться. И когда я читала предисловия от издателя, там тоже много ответов есть на многие вопросы, которые могут встречаться течение проделывания этих заданий. Я так понимаю, что это нужно, я не знаю, сколько десятков раз прочитать, чтобы это усвоилось в голове, но там как раз содержится много ответов. И чтобы они не забылись, нужно много-много раз перечитать именно. Это не так много, но это крайне сложно. Информации не так много, это не война и мир там, да? Но она насыщенная! Насыщенная очень, и много, честно скажу, неизвестных, непонятных мне слов, то есть я не филолог, и приходится разбираться, некоторые слова просто принимать. У нас тут есть один филолог, но ему не сильно-то легче. Ну вот, много непонятных слов. Наталья, включите микрофон. Значит, сильно ли легче, Наталья, от того, что она филолог? Приём-приём! Да. Я говорю: Мне не сильно-то легче. Мне, может быть, легче именно в ИМНО в плане того, что я соображаю вот эти взрывные и так далее. А какие-то другие формулировки тоже мне, например, абсолютно исход слова. Здесь заведомо сложная терминология, такая, которая ты можешь быть хоть трижды филологом, но не встречался ты с ней, потому что, ну не для каждого языка нужна вся вот обойма всей терминологии. Это так! Поэтому Нет, тот филолог Значит, Маргарита, у меня разные годы бывали ученики и филологи, и лингвисты. Им принципиально не сильно-то и легче. Что касается МНО. МНО успокаивает, потому что я думала у них, они что-то знают, они что-то знают. Нет, они действительно что-то знают. Если они заканчивали недавно, им чуть легче. Но они же обычно закончили уже давно и за это время уже выветрилось. Поэтому не сильно-то и легче. Марк Сириус, можно вопрос вот такой, который, я не знаю, когда он мне когда-нибудь, может пригодиться. Здесь, в мино, понятно, что в условиях написано уберите такую-то букву, например, А вот если представить, что это не Мино, что это реальный текст. То есть это жизненные условия? Да! То есть как будет работать? Оно будет работать с Мино когда-нибудь? Ну, когда-нибудь? Ну, через несколько лет, через 10 лет? Когда-нибудь условий? Когда-нибудь подсказок в виде условий? Это как? Будет работать, через десять будет. То есть это как даты, даты там. То есть как бы, на самом деле, просто в условиях оговорено, условно говоря, некоторые исключения. Просто, чтобы не грузить, в общем, эти оговорки. Скажем так, когда вы будете решать учебник руководства Buhler, вы поймете, что в санскрите много исключений. Чем принципиально Бюллер отличается кочергиной. Кочергиная в основном дает правила. В Бюллере принципиально тоже все те же правила, но много исключений. Вот так и в жизни много исключений. Вот. Эмено эти исключения как бы преподносит уже в условиях. Какие-то условия он задает там и какие-то исключения. Поэтому это вас не должно печалить и расстраивать. Так, хорошо. Ирма. У меня, в общем-то, все говорят про структуру, мне тоже надо, чтобы побольше времени на формирование образной структуры как-то у меня так длительный процесс а вот правила для меня, конечно, немного тяжеловаты но у меня прежде бросаются в глаза примеры. Я у тебя примеров, начинаю чего-то со вставила. Я понял вот так работать. Хорошо, лишь бы работала. Да, хорошо. А Маргарита Александровна у нас тут? Неизвестно где. Хорошо. Так, значит с Эмино мы завершили. А можно ещё вопрос? Да, далее. А вот если мы берём настоящий текст прямо над его на горе, допустим, он уже будет записан, но вот не сам хита, или нет, наоборот сам хита, который все слышит? Сам хита это и есть санхизированный текст. Вот, то есть я имею ввиду, что там будет уже все то, что мы как бы здесь решаем, то есть не исходные формы, а уже все сандхами, да? Конечно! А вот эти исходные формы, которые тут в условиях задач, например, предложения про обезьян мы читали или ещё, вот эти исходные формы, то есть это, получается, как бы искусственно для задач нам сделали? Ну да. Потому что в тексте это уже будет висорга, да, например? То есть, допустим В тексте уже будет висорга. Ну мы же здесь порождали, а там мы будем анализировать Обратный процесс будет Ну да, мы здесь синтезировали, а там будем анализировать Понятно, хорошо Помните, значит, я ссылаюсь на Палебко, и он как раз дает отсылку на древнегреческий термин синтезис. Что сандхи это и есть синтезис. Со-по-ложе-ни-е. Если вы умеете порождать, есть вероятность, что вы умеете анализировать. Вот цель. То есть получается наша цель. Это цель, да. Очень хорошо стало. Научиться анализировать путем умения образовать самостоятельно. Хорошо. То есть я надеюсь, что это даст вам возможность самостоятельно образовать. Так, хорошо. Что мы последнее делали в Кочергиной? Вы нам обещали словари. Словари то я вам, конечно, дам, но не сейчас, в том плане, что мы сможем в следующий раз начать со словарей. То есть у нас остается на следующей неделе последнее занятие, блоки и потом каникулы. Да, у нас в следующий раз, значит, мы к 15 июня будем говорить про санскритские электронные словари, а к следующему разу, тогда вы можете выучить наизусть Субхашиту. Хорошо. Найти, где берут Субхашиты. Кто выучил макшику, тот следующую, да? Кто не учит макшику, тот следующую, да? Да, конечно. Максику не будем уже бесконечно жевать. Да. Следующий, значит Субхашит уберем из списка Субхашит. Любую. Учим наизусть, в следующий раз говорим про электронные словари, и уходим отдыхать. А сейчас последнее у нас было седьмое упражнение, не упражнение, а занятие. По-моему седьмое, да, мы прошли? Это по-моему шестое. 7-е было? 7-е было, было 7-е. У меня вон все карандашом тут исписано. Я ее просто в записи смотрел, поэтому ни на какую. 8-е, на 8-м мы остановились. Остались ли вопросы? Раз вопросов нету, Вот до следующего, следующей субботы. До свидания. Спасибо. Нисау, до свидания. Алфарит же не был, не был алфавит, макро и тейтично, кто читает алфавит. Я попробую спеть, но у меня не получается где-то там, в самом начале уже не получается. Сащашаха. Что-то с мотивом не то все время. До свидания. До свидания. До свидания, Рома. До свидания.